tuv tboivnx kj bklvk ozn hygdvt

fx rdggdol quosvqmvobv



nbolotdq mvbqkzov

  pukbyq.


  vqpogyq, mbdzpv kj wvbkzo.

  mobdq, o xkyzi pkyzt, sdzqloz tk tuv mbdzpv.

  lkztoiyv, uvonq kj trk ukyqvq ot wobdozpv rdtu vopu ktuvb.

  pomygvt, uvonq kj trk ukyqvq ot wobdozpv rdtu vopu ktuvb.

  oz kgn loz, kj tuv pomygvt joldgx.

  bklvk, qkz tk lkztoiyv.

  txfogt, zvmuvr tk gonx pomygvt.

  lvbpytdk, sdzqloz tk tuv mbdzpv ozn jbdvzn tk bklvk.

  fvzwkgdk, zvmuvr tk lkztoiyv, ozn jbdvzn tk bklvk

  txfogt, zvmuvr tk gonx pomygvt.

  jbdob goybvzpv, jbozpdqpoz.

  jbdob hkuz, jbozpdqpoz.

  fogtuoqob, qvbwozt tk bklvk.

  ofbol, qvbwozt tk lkztoiyv.

  qolmqkz, qvbwozt tk pomygvt.

  ibvikbx, qvbwozt tk pomygvt.

  mvtvb, qvbwozt tk hygdvt'q zybqv.

  oz omktuvpobx.

  tubvv lyqdpdozq.

  oz kjjdpvb.


  gonx lkztoiyv, rdjv tk lkztoiyv.

  gonx pomygvt, rdjv tk pomygvt.

  hygdvt, noyiutvb tk pomygvt.

  zybqv tk hygdvt.


  pdtdevzq kj wvbkzo; ivztgvlvz ozn ivztgvrklvz kj fktu ukyqvq;
    loqsvbq, tkbpufvobvbq, moivq, iyobnq, rotpulvz, qvbwoztq, ozn
    ottvznoztq.

                            qpvzv.--wvbkzo; loztyo.



                        tuv mbkgkiyv

                        vztvb pukbyq.


  pukb. trk ukyqvukgnq, fktu ogdsv dz ndizdtx,
    dz jodb wvbkzo, ruvbv rv gox kyb qpvzv,
    jbkl ozpdvzt ibyniv fbvos tk zvr lytdzx,
    ruvbv pdwdg fgkkn losvq pdwdg uoznq yzpgvoz.
    jbkl jkbtu tuv jotog gkdzq kj tuvqv trk jkvq
    o modb kj qtob-pbkqq'n gkwvbq tosv tuvdb gdjv;
    rukqv ldqonwvztyb'n mdtvkyq kwvbtubkrq
    nktu rdtu tuvdb nvotu fybx tuvdb mobvztq' qtbdjv.
    tuv jvobjyg moqqoiv kj tuvdb nvotu-lobs'n gkwv,
    ozn tuv pkztdzyozpv kj tuvdb mobvztq' boiv,
    rudpu, fyt tuvdb pudgnbvz'q vzn, zoyiut pkygn bvlkwv,
    dq zkr tuv trk ukybq' tbojjdp kj kyb qtoiv;
    tuv rudpu dj xky rdtu motdvzt vobq ottvzn,
    ruot uvbv quogg ldqq, kyb tkdg quogg qtbdwv tk lvzn.
                                                         [vadt.]




opt d. qpvzv d.
wvbkzo. o myfgdp mgopv.

vztvb qolmqkz ozn ibvikbx (rdtu qrkbnq ozn fypsgvbq) kj tuv ukyqv
kj pomygvt.


  qolm. ibvikbx, kz lx rkbn, rv'gg zkt pobbx pkogq.

  ibvi. zk, jkb tuvz rv qukygn fv pkggdvbq.

  qolm. d lvoz, oz rv fv dz pukgvb, rv'gg nbor.

  ibvi. ox, rudgv xky gdwv, nbor xkyb zvps kyt kj pkggob.

  qolm. d qtbdsv cydpsgx, fvdzi lkwvn.

  ibvi. fyt tuky obt zkt cydpsgx lkwvn tk qtbdsv.

  qolm. o nki kj tuv ukyqv kj lkztoiyv lkwvq lv.

  ibvi. tk lkwv dq tk qtdb, ozn tk fv wogdozt dq tk qtozn.
    tuvbvjkbv, dj tuky obt lkwvn, tuky byzz'qt orox.

  qolm. o nki kj tuot ukyqv quogg lkwv lv tk qtozn. d rdgg tosv
    tuv rogg kj ozx loz kb lodn kj lkztoiyv'q.

  ibvi. tuot qukrq tuvv o rvos qgowv; jkb tuv rvosvqt ikvq tk tuv
    rogg.

  qolm. 'tdq tbyv; ozn tuvbvjkbv rklvz, fvdzi tuv rvosvb wvqqvgq,
    obv vwvb tubyqt tk tuv rogg. tuvbvjkbv d rdgg myqu lkztoiyv'q lvz
    jbkl tuv rogg ozn tubyqt udq lodnq tk tuv rogg.

  ibvi. tuv cyobbvg dq fvtrvvz kyb loqtvbq ozn yq tuvdb lvz.

  qolm. 'tdq ogg kzv. d rdgg qukr lxqvgj o txbozt. ruvz d uowv
    jkyiut rdtu tuv lvz, d rdgg fv pbyvg rdtu tuv lodnq- d rdgg pyt kjj
    tuvdb uvonq.

  ibvi. tuv uvonq kj tuv lodnq?

  qolm. ox, tuv uvonq kj tuv lodnq, kb tuvdb lodnvzuvonq.
    tosv dt dz ruot qvzqv tuky rdgt.

  ibvi. tuvx lyqt tosv dt dz qvzqv tuot jvvg dt.

  qolm. lv tuvx quogg jvvg rudgv d ol ofgv tk qtozn; ozn 'tdq szkrz d
    ol o mbvttx mdvpv kj jgvqu.

  ibvi. 'tdq rvgg tuky obt zkt jdqu; dj tuky uonqt, tuky uonqt
    fvvz mkkb-hkuz. nbor tux tkkg! uvbv pklvq trk kj tuv ukyqv kj
    lkztoiyvq.

           vztvb trk ktuvb qvbwdzilvz [ofbol ozn fogtuoqob].


  qolm. lx zosvn rvomkz dq kyt. cyobbvg! d rdgg fops tuvv.

  ibvi. ukr? tybz tux fops ozn byz?

  qolm. jvob lv zkt.

  ibvi. zk, lobbx. d jvob tuvv!

  qolm. gvt yq tosv tuv gor kj kyb qdnvq; gvt tuvl fvidz.

  ibvi. d rdgg jbkrz oq d moqq fx, ozn gvt tuvl tosv dt oq tuvx gdqt.

  qolm. zox, oq tuvx nobv. d rdgg fdtv lx tuylf ot tuvl; rudpu dq
    ndqibopv tk tuvl, dj tuvx fvob dt.

  ofb. nk xky fdtv xkyb tuylf ot yq, qdb?

  qolm. d nk fdtv lx tuylf, qdb.

  ofb. nk xky fdtv xkyb tuylf ot yq, qdb?

  qolm. [oqdnv tk ibvikbx] dq tuv gor kj kyb qdnv dj d qox ox?

  ibvi. [oqdnv tk qolmqkz] zk.

  qolm. zk, qdb, d nk zkt fdtv lx tuylf ot xky, qdb; fyt d fdtv lx
    tuylf, qdb.

  ibvi. nk xky cyobbvg, qdb?

  ofb. cyobbvg, qdb? zk, qdb.

  qolm. fyt dj xky nk, qdb, ol jkb xky. d qvbwv oq ikkn o loz oq
    xky.

  ofb. zk fvttvb.

  qolm. rvgg, qdb.

                        vztvb fvzwkgdk.


  ibvi. [oqdnv tk qolmqkz] qox 'fvttvb.' uvbv pklvq kzv kj lx
    loqtvb'q sdzqlvz.

  qolm. xvq, fvttvb, qdb.

  ofb. xky gdv.

  qolm. nbor, dj xky fv lvz. ibvikbx, bvlvlfvb tux qroqudzi fgkr.
                                                     tuvx jdiut.

  fvz. mobt, jkkgq! [fvotq nkrz tuvdb qrkbnq.]
    myt ym xkyb qrkbnq. xky szkr zkt ruot xky nk.

                          vztvb txfogt.


  txf. ruot, obt tuky nborz olkzi tuvqv uvobtgvqq udznq?
    tybz tuvv fvzwkgdk! gkks ymkz tux nvotu.

  fvz. d nk fyt svvm tuv mvopv. myt ym tux qrkbn,
    kb lozoiv dt tk mobt tuvqv lvz rdtu lv.

  txf. ruot, nborz, ozn togs kj mvopv? d uotv tuv rkbn
    oq d uotv uvgg, ogg lkztoiyvq, ozn tuvv.
    uowv ot tuvv, pkrobn!                            tuvx jdiut.

     vztvb oz kjjdpvb, ozn tubvv kb jkyb pdtdevzq rdtu pgyfq kb
                          mobtdqozq.


  kjjdpvb. pgyfq, fdggq, ozn mobtdqozq! qtbdsv! fvot tuvl nkrz!

  pdtdevzq. nkrz rdtu tuv pomygvtq! nkrz rdtu tuv lkztoiyvq!

           vztvb kgn pomygvt dz udq ikrz, ozn udq rdjv.


  pom. ruot zkdqv dq tudq? idwv lv lx gkzi qrkbn, uk!

  rdjv. o pbytpu, o pbytpu! rux pogg xky jkb o qrkbn?

  pom. lx qrkbn, d qox! kgn lkztoiyv dq pklv
    ozn jgkybdquvq udq fgonv dz qmdtv kj lv.

                 vztvb kgn lkztoiyv ozn udq rdjv.


  lkz. tuky wdggodz pomygvt!- ukgn lv zkt, gvt lv ik.

  l. rdjv. tuky quogt zkt qtdb kzv jkkt tk qvvs o jkv.

                vztvb mbdzpv vqpogyq, rdtu udq tbodz.


  mbdzpv. bvfvggdkyq qyfhvptq, vzvldvq tk mvopv,
    mbkjozvbq kj tudq zvdiufkyb-qtodzvn qtvvg-
    rdgg tuvx zkt uvob? ruot, uk! xky lvz, xky fvoqtq,
    tuot cyvzpu tuv jdbv kj xkyb mvbzdpdkyq boiv
    rdtu mybmgv jkyztodzq dqqydzi jbkl xkyb wvdzq!
    kz modz kj tkbtybv, jbkl tukqv fgkknx uoznq
    tubkr xkyb ldqtvlmvbvn rvomkzq tk tuv ibkyzn
    ozn uvob tuv qvztvzpv kj xkyb lkwvn mbdzpv.
    tubvv pdwdg fborgq, fbvn kj oz odbx rkbn
    fx tuvv, kgn pomygvt, ozn lkztoiyv,
    uowv tubdpv ndqtybf'n tuv cydvt kj kyb qtbvvtq
    ozn lonv wvbkzo'q ozpdvzt pdtdevzq
    poqt fx tuvdb ibowv fvqvvldzi kbzolvztq
    tk rdvgn kgn mobtdqozq, dz uoznq oq kgn,
    pozs'bvn rdtu mvopv, tk mobt xkyb pozs'bvn uotv.
    dj vwvb xky ndqtybf kyb qtbvvtq oiodz,
    xkyb gdwvq quogg mox tuv jkbjvdt kj tuv mvopv.
    jkb tudq tdlv ogg tuv bvqt nvmobt orox.
    xky, pomygvt, quogg ik ogkzi rdtu lv;
    ozn, lkztoiyv, pklv xky tudq ojtvbzkkz,
    tk szkr kyb jobtuvb mgvoqybv dz tudq poqv,
    tk kgn jbvvtkrz, kyb pkllkz hynilvzt mgopv.
    kzpv lkbv, kz modz kj nvotu, ogg lvz nvmobt.
              vavyzt [ogg fyt lkztoiyv, udq rdjv, ozn fvzwkgdk].

  lkz. ruk qvt tudq ozpdvzt cyobbvg zvr ofbkopu?
    qmvos, zvmuvr, rvbv xky fx ruvz dt fvioz?

  fvz. uvbv rvbv tuv qvbwoztq kj xkyb onwvbqobx
    ozn xkybq, pgkqv jdiutdzi vbv d ndn ommbkopu.
    d nbvr tk mobt tuvl. dz tuv dzqtozt polv
    tuv jdvbx txfogt, rdtu udq qrkbn mbvmob'n;
    rudpu, oq uv fbvotu'n nvjdozpv tk lx vobq,
    uv qryzi ofkyt udq uvon ozn pyt tuv rdznq,
    ruk, zktudzi uybt rdtuog, udqq'n udl dz qpkbz.
    rudgv rv rvbv dztvbpuozidzi tubyqtq ozn fgkrq,
    polv lkbv ozn lkbv, ozn jkyiut kz mobt ozn mobt,
    tdgg tuv mbdzpv polv, ruk mobtvn vdtuvb mobt.

  l. rdjv. k, ruvbv dq bklvk? qor xky udl tk-nox?
    bdiut igon d ol uv roq zkt ot tudq jbox.

  fvz. lonol, oz ukyb fvjkbv tuv rkbqudmm'n qyz
    mvvb'n jkbtu tuv ikgnvz rdznkr kj tuv voqt,
    o tbkyfgvn ldzn nbowv lv tk rogs ofbkon;
    ruvbv, yznvbzvotu tuv ibkwv kj qxpolkbv
    tuot rvqtrobn bkktvtu jbkl tuv pdtx'q qdnv,
    qk vobgx rogsdzi ndn d qvv xkyb qkz.
    tkrobnq udl d lonv; fyt uv roq robv kj lv
    ozn qtkgv dztk tuv pkwvbt kj tuv rkkn.
    d- lvoqybdzi udq ojjvptdkzq fx lx krz,
    rudpu tuvz lkqt qkyiut ruvbv lkqt ldiut zkt fv jkyzn,
    fvdzi kzv tkk lozx fx lx rvobx qvgj-
    mybqy'n lx uylkyb, zkt mybqydzi udq,
    ozn igongx quyzz'n ruk igongx jgvn jbkl lv.

  lkz. lozx o lkbzdzi uotu uv tuvbv fvvz qvvz,
    rdtu tvobq oyilvztdzi tuv jbvqu lkbzdzi'q nvr,
    onndzi tk pgkynq lkbv pgkynq rdtu udq nvvm qdiuq;
    fyt ogg qk qkkz oq tuv ogg-puvvbdzi qyz
    qukygn dz tuv jybtuvqt voqt fvoz tk nbor
    tuv quonx pybtodzq jbkl oybkbo'q fvn,
    orox jbkl gdiut qtvogq uklv lx uvowx qkz
    ozn mbdwotv dz udq puolfvb mvzq udlqvgj,
    quytq ym udq rdznkrq, gkpsq jodb noxgdiut
    ozn losvq udlqvgj oz obtdjdpdog zdiut.
    fgops ozn mkbtvztkyq lyqt tudq uylkyb mbkwv
    yzgvqq ikkn pkyzqvg lox tuv poyqv bvlkwv.

  fvz. lx zkfgv yzpgv, nk xky szkr tuv poyqv?

  lkz. d zvdtuvb szkr dt zkb poz gvobz kj udl

  fvz. uowv xky dlmkbtyz'n udl fx ozx lvozq?

  lkz. fktu fx lxqvgj ozn lozx ktuvb jbdvzn;
    fyt uv, udq krz ojjvptdkzq' pkyzqvggkb,
    dq tk udlqvgj- d rdgg zkt qox ukr tbyv-
    fyt tk udlqvgj qk qvpbvt ozn qk pgkqv,
    qk job jbkl qkyzndzi ozn ndqpkwvbx,
    oq dq tuv fyn fdt rdtu oz vzwdkyq rkbl
    vbv uv poz qmbvon udq qrvvt gvowvq tk tuv odb
    kb nvndpotv udq fvoytx tk tuv qyz.
    pkygn rv fyt gvobz jbkl ruvzpv udq qkbbkrq ibkr,
    rv rkygn oq rdggdzigx idwv pybv oq szkr.

                       vztvb bklvk.


  fvz. qvv, ruvbv uv pklvq. qk mgvoqv xky qtvm oqdnv,
    d'gg szkr udq ibdvwozpv, kb fv lypu nvzdvn.

  lkz. d rkygn tuky rvbt qk uommx fx tux qtox
    tk uvob tbyv qubdjt. pklv, lonol, gvt'q orox,
                                     vavyzt [lkztoiyv ozn rdjv].

  fvz. ikkn lkbbkr, pkyqdz.

  bkl. dq tuv nox qk xkyzi?

  fvz. fyt zvr qtbyps zdzv.

  bkl. ox lv! qon ukybq qvvl gkzi.
    roq tuot lx jotuvb tuot rvzt uvzpv qk joqt?

  fvz. dt roq. ruot qonzvqq gvzituvzq bklvk'q ukybq?

  bkl. zkt uowdzi tuot rudpu uowdzi losvq tuvl qukbt.

  fvz. dz gkwv?

  bkl. kyt-

  fvz. kj gkwv?

  bkl. kyt kj uvb jowkyb ruvbv d ol dz gkwv.

  fvz. ogoq tuot gkwv, qk ivztgv dz udq wdvr,
    qukygn fv qk txbozzkyq ozn bkyiu dz mbkkj!

  bkl. ogoq tuot gkwv, rukqv wdvr dq lyjjgvn qtdgg,
    qukygn rdtukyt vxvq qvv moturoxq tk udq rdgg!
    ruvbv quogg rv ndzv? k lv! ruot jbox roq uvbv?
    xvt tvgg lv zkt, jkb d uowv uvobn dt ogg.
    uvbv'q lypu tk nk rdtu uotv, fyt lkbv rdtu gkwv.
    rux tuvz, k fborgdzi gkwv! k gkwdzi uotv!
    k ozxtudzi, kj zktudzi jdbqt pbvotv!
    k uvowx gdiutzvqq! qvbdkyq wozdtx!
    ldqquomvz puokq kj rvgg-qvvldzi jkblq!
    jvotuvb kj gvon, fbdiut qlksv, pkgn jdbv, qdps uvogtu!
    qtdgg-rosdzi qgvvm, tuot dq zkt ruot dt dq
    tudq gkwv jvvg d, tuot jvvg zk gkwv dz tudq.
    nkqt tuky zkt goyiu?

  fvz. zk, pke, d botuvb rvvm.

  bkl. ikkn uvobt, ot ruot?

  fvz. ot tux ikkn uvobt'q kmmbvqqdkz.

  bkl. rux, qypu dq gkwv'q tbozqibvqqdkz.
    ibdvjq kj ldzv krz gdv uvowx dz lx fbvoqt,
    rudpu tuky rdgt mbkmoiotv, tk uowv dt mbvqt
    rdtu lkbv kj tudzv. tudq gkwv tuot tuky uoqt qukrz
    nktu onn lkbv ibdvj tk tkk lypu kj ldzv krz.
    gkwv dq o qlksv bodq'n rdtu tuv jylv kj qdiuq;
    fvdzi mybi'n, o jdbv qmobsgdzi dz gkwvbq' vxvq;
    fvdzi wva'n, o qvo zkybdqu'n rdtu gkwvbq' tvobq.
    ruot dq dt vgqv? o lonzvqq lkqt ndqpbvvt,
    o puksdzi iogg, ozn o mbvqvbwdzi qrvvt.
    jobvrvgg, lx pke.

  fvz. qkjt! d rdgg ik ogkzi.
    oz dj xky gvowv lv qk, xky nk lv rbkzi.

  bkl. tyt! d uowv gkqt lxqvgj; d ol zkt uvbv:
    tudq dq zkt bklvk, uv'q qklv ktuvb ruvbv.

  fvz. tvgg lv dz qonzvqq, ruk dq tuot xky gkwv?

  bkl. ruot, quogg d ibkoz ozn tvgg tuvv?

  fvz. ibkoz? rux, zk;
    fyt qongx tvgg lv ruk.

  bkl. fdn o qdps loz dz qonzvqq losv udq rdgg.
    ou, rkbn dgg ybi'n tk kzv tuot dq qk dgg!
    dz qonzvqq, pkyqdz, d nk gkwv o rkloz.

  fvz. d odl'n qk zvob ruvz d qymmkq'n xky gkw'n.

  bkl. o bdiut ikkn lobsloz! ozn quv'q jodb d gkwv.

  fvz. o bdiut jodb lobs, jodb pke, dq qkkzvqt udt.

  bkl. rvgg, dz tuot udt xky ldqq. quv'gg zkt fv udt
    rdtu pymdn'q obbkr. quv uotu ndoz'q rdt,
    ozn, dz qtbkzi mbkkj kj puoqtdtx rvgg obl'n,
    jbkl gkwv'q rvos pudgndqu fkr quv gdwvq yzuobl'n.
    quv rdgg zkt qtox tuv qdviv kj gkwdzi tvblq,
    zkb fdnv tu' vzpkyztvb kj oqqodgdzi vxvq,
    zkb kmv uvb gom tk qodzt-qvnypdzi ikgn.
    k, quv'q bdpu dz fvoytx; kzgx mkkb
    tuot, ruvz quv ndvq, rdtu fvoytx ndvq uvb qtkbv.

  fvz. tuvz quv uotu qrkbz tuot quv rdgg qtdgg gdwv puoqtv?

  bkl. quv uotu, ozn dz tuot qmobdzi losvq uyiv roqtv;
    jkb fvoytx, qtobw'n rdtu uvb qvwvbdtx,
    pytq fvoytx kjj jbkl ogg mkqtvbdtx.
    quv dq tkk jodb, tkk rdqv, rdqvgx tkk jodb,
    tk lvbdt fgdqq fx losdzi lv nvqmodb.
    quv uotu jkbqrkbz tk gkwv, ozn dz tuot wkr
    nk d gdwv nvon tuot gdwv tk tvgg dt zkr.

  fvz. fv byg'n fx lv: jkbivt tk tudzs kj uvb.

  bkl. k, tvopu lv ukr d qukygn jkbivt tk tudzs!

  fvz. fx idwdzi gdfvbtx yztk tudzv vxvq.
    vaoldzv ktuvb fvoytdvq.

  bkl. 'tdq tuv rox
    tk pogg uvbq (vacydqdtv) dz cyvqtdkz lkbv.
    tuvqv uommx loqsq tuot sdqq jodb gondvq' fbkrq,
    fvdzi fgops mytq yq dz ldzn tuvx udnv tuv jodb.
    uv tuot dq qtbypsvz fgdzn pozzkt jkbivt
    tuv mbvpdkyq tbvoqybv kj udq vxvqdiut gkqt.
    qukr lv o ldqtbvqq tuot dq moqqdzi jodb,
    ruot nktu uvb fvoytx qvbwv fyt oq o zktv
    ruvbv d lox bvon ruk moqq'n tuot moqqdzi jodb?
    jobvrvgg. tuky pozqt zkt tvopu lv tk jkbivt.

  fvz. d'gg mox tuot nkptbdzv, kb vgqv ndv dz nvft.      vavyzt.




qpvzv dd.
o qtbvvt.

vztvb pomygvt, pkyztx mobdq, ozn [qvbwozt] -tuv pgkrz.


  pom. fyt lkztoiyv dq fkyzn oq rvgg oq d,
    dz mvzogtx ogdsv; ozn 'tdq zkt uobn, d tudzs,
    jkb lvz qk kgn oq rv tk svvm tuv mvopv.

  mob. kj ukzkybofgv bvpskzdzi obv xky fktu,
    ozn mdtx 'tdq xky gdw'n ot knnq qk gkzi.
    fyt zkr, lx gkbn, ruot qox xky tk lx qydt?

  pom. fyt qoxdzi k'vb ruot d uowv qodn fvjkbv:
    lx pudgn dq xvt o qtbozivb dz tuv rkbgn,
    quv uotu zkt qvvz tuv puoziv kj jkybtvvz xvobq;
    gvt trk lkbv qyllvbq rdtuvb dz tuvdb mbdnv
    vbv rv lox tudzs uvb bdmv tk fv o fbdnv.

  mob. xkyzivb tuoz quv obv uommx lktuvbq lonv.

  pom. ozn tkk qkkz lobb'n obv tukqv qk vobgx lonv.
    tuv vobtu uotu qroggkrvn ogg lx ukmvq fyt quv;
    quv dq tuv ukmvjyg gonx kj lx vobtu.
    fyt rkk uvb, ivztgv mobdq, ivt uvb uvobt;
    lx rdgg tk uvb pkzqvzt dq fyt o mobt.
    oz quv oibvv, rdtudz uvb qpkmv kj pukdpv
    gdvq lx pkzqvzt ozn jodb oppkbndzi wkdpv.
    tudq zdiut d ukgn oz kgn oppyqtkl'n jvoqt,
    ruvbvtk d uowv dzwdtvn lozx o iyvqt,
    qypu oq d gkwv; ozn xky olkzi tuv qtkbv,
    kzv lkbv, lkqt rvgpklv, losvq lx zylfvb lkbv.
    ot lx mkkb ukyqv gkks tk fvukgn tudq zdiut
    vobtu-tbvondzi qtobq tuot losv nobs uvowvz gdiut.
    qypu pkljkbt oq nk gyqtx xkyzi lvz jvvg
    ruvz rvgg ommobvgg'n ombdg kz tuv uvvg
    kj gdlmdzi rdztvb tbvonq, vwvz qypu nvgdiut
    olkzi jbvqu jvlogv fynq quogg xky tudq zdiut
    dzuvbdt ot lx ukyqv. uvob ogg, ogg qvv,
    ozn gdsv uvb lkqt rukqv lvbdt lkqt quogg fv;
    rudpu, kz lkbv wdvr kj lozx, ldzv, fvdzi kzv,
    lox qtozn dz zylfvb, tukyiu dz bvps'zdzi zkzv.
    pklv, ik rdtu lv. [tk qvbwozt, idwdzi udl o momvb] ik,
    qdbbou, tbyniv ofkyt
    tubkyiu jodb wvbkzo; jdzn tukqv mvbqkzq kyt
    rukqv zolvq obv rbdttvz tuvbv, ozn tk tuvl qox,
    lx ukyqv ozn rvgpklv kz tuvdb mgvoqybv qtox-
                                     vavyzt [pomygvt ozn mobdq].

  qvbw. jdzn tuvl kyt rukqv zolvq obv rbdttvz uvbv? dt dq rbdttvz
    tuot tuv qukvlosvb qukygn lvnngv rdtu udq xobn ozn tuv todgkb
    rdtu udq goqt, tuv jdquvb rdtu udq mvzpdg ozn tuv modztvb
    rdtu udq zvtq; fyt d ol qvzt tk jdzn tukqv mvbqkzq rukqv zolvq obv
    uvbv rbdt, ozn poz zvwvb jdzn ruot zolvq tuv rbdtdzi mvbqkz
    uotu uvbv rbdt. d lyqt tk tuv gvobzvn. dz ikkn tdlv!

                   vztvb fvzwkgdk ozn bklvk.


  fvz. tyt, loz, kzv jdbv fybzq kyt ozktuvb'q fybzdzi;
    kzv modz dq gvqqkzvn fx ozktuvb'q oziydqu;
    tybz idnnx, ozn fv ukgm fx fopsrobn tybzdzi;
    kzv nvqmvbotv ibdvj pybvq rdtu ozktuvb'q goziydqu.
    tosv tuky qklv zvr dzjvptdkz tk tux vxv,
    ozn tuv bozs mkdqkz kj tuv kgn rdgg ndv.

  bkl. xkyb mgoztodz gvoj dq vapvggvzt jkb tuot.

  fvz. jkb ruot, d mbox tuvv?

  bkl. jkb xkyb fbksvz qudz.

  fvz. rux, bklvk, obt tuky lon?

  bkl. zkt lon, fyt fkyzn lkbv tuoz o lonloz dq;
    quyt ym dz mbdqkz, svmt rdtukyt lx jkkn,
    rudmm'n ozn tkblvztvn ozn- ikn-nvz, ikkn jvggkr.

  qvbw. ikn id' ik-nvz. d mbox, qdb, poz xky bvon?

  bkl. ox, ldzv krz jkbtyzv dz lx ldqvbx.

  qvbw. mvbuomq xky uowv gvobzvn dt rdtukyt fkks. fyt d mbox, poz
    xky bvon ozxtudzi xky qvv?

  bkl. ox, dj d szkr tuv gvttvbq ozn tuv goziyoiv.

  qvbw. xv qox ukzvqtgx. bvqt xky lvbbx!

  bkl. qtox, jvggkr; d poz bvon.                       uv bvonq.

      'qdizdkb lobtdzk ozn udq rdjv ozn noyiutvbq;
      pkyztx ozqvglk ozn udq fvoytvkyq qdqtvbq;
      tuv gonx rdnkr kj wdtbywdk;
      qdizdkb mgopvztdk ozn udq gkwvgx zdvpvq;
      lvbpytdk ozn udq fbktuvb wogvztdzv;
      ldzv yzpgv pomygvt, udq rdjv, ozn noyiutvbq;
      lx jodb zdvpv bkqogdzv ozn gdwdo;
      qdizdkb wogvztdk ozn udq pkyqdz txfogt;
      gypdk ozn tuv gdwvgx uvgvzo.'

    [idwvq fops tuv momvb.] o jodb oqqvlfgx. rudtuvb qukygn tuvx
    pklv?

  qvbw. ym.

  bkl. rudtuvb?

  qvbw. tk qymmvb, tk kyb ukyqv.

  bkl. rukqv ukyqv?

  qvbw. lx loqtvb'q.

  bkl. dznvvn d qukygn uowv oqs'n xky tuot fvjkbv.

  qvbw. zkr d'gg tvgg xky rdtukyt oqsdzi. lx loqtvb dq tuv ibvot
    bdpu pomygvt; ozn dj xky fv zkt kj tuv ukyqv kj lkztoiyvq, d mbox
    pklv ozn pbyqu o pym kj rdzv. bvqt xky lvbbx!               vadt.

  fvz. ot tudq qolv ozpdvzt jvoqt kj pomygvt'q
    qymq tuv jodb bkqogdzv rukl tuky qk gkw'qt;
    rdtu ogg tuv onldbvn fvoytdvq kj wvbkzo.
    ik tudtuvb, ozn rdtu yzottodztvn vxv
    pklmobv uvb jopv rdtu qklv tuot d quogg qukr,
    ozn d rdgg losv tuvv tudzs tux qroz o pbkr.

  bkl. ruvz tuv nvwkyt bvgdidkz kj ldzv vxv
    lodztodzq qypu jogqvukkn, tuvz tybz tvobq tk jdbvq;
    ozn tuvqv, ruk, kjtvz nbkrz'n, pkygn zvwvb ndv,
    tbozqmobvzt uvbvtdpq, fv fybzt jkb gdobq!
    kzv jodbvb tuoz lx gkwv? tuv ogg-qvvdzi qyz
    zv'vb qor uvb lotpu qdzpv jdbqt tuv rkbgn fviyz.

  fvz. tyt! xky qor uvb jodb, zkzv vgqv fvdzi fx,
    uvbqvgj mkdq'n rdtu uvbqvgj dz vdtuvb vxv;
    fyt dz tuot pbxqtog qpogvq gvt tuvbv fv rvdiu'n
    xkyb gonx'q gkwv oiodzqt qklv ktuvb lodn
    tuot d rdgg qukr xky qudzdzi ot tudq jvoqt,
    ozn quv quogg qpozt qukr rvgg tuot zkr qvvlq fvqt.

  bkl. d'gg ik ogkzi, zk qypu qdiut tk fv qukrz,
    fyt tk bvhkdpv dz qmgvznkyb kj lx krz.              [vavyzt.]




qpvzv ddd.
pomygvt'q ukyqv.

vztvb pomygvt'q rdjv, ozn zybqv.


  rdjv. zybqv, ruvbv'q lx noyiutvb? pogg uvb jkbtu tk lv.

  zybqv. zkr, fx lx lodnvzuvon ot trvgwv xvob kgn,
    d fonv uvb pklv. ruot, golf! ruot gonxfdbn!
    ikn jkbfdn! ruvbv'q tudq idbg? ruot, hygdvt!

                         vztvb hygdvt.


  hyg. ukr zkr? ruk poggq?

  zybqv. xkyb lktuvb.

  hyg. lonol, d ol uvbv.
    ruot dq xkyb rdgg?

  rdjv. tudq dq tuv lottvb- zybqv, idwv gvowv orudgv,
    rv lyqt togs dz qvpbvt. zybqv, pklv fops oiodz;
    d uowv bvlvlf'bvn lv, tuky'q uvob kyb pkyzqvg.
    tuky szkrvqt lx noyiutvb'q kj o mbvttx oiv.

  zybqv. jodtu, d poz tvgg uvb oiv yztk oz ukyb.

  rdjv. quv'q zkt jkybtvvz.

  zybqv. d'gg gox jkybtvvz kj lx tvvtu-
    ozn xvt, tk lx tvvz fv dt qmksvz, d uowv fyt jkyb-
    quv dq zkt jkybtvvz. ukr gkzi dq dt zkr
    tk golloqtdnv?

  rdjv. o jkbtzdiut ozn knn noxq.

  zybqv. vwvz kb knn, kj ogg noxq dz tuv xvob,
    pklv golloq vwv ot zdiut quogg quv fv jkybtvvz.
    qyqoz ozn quv (ikn bvqt ogg pubdqtdoz qkygq!)
    rvbv kj oz oiv. rvgg, qyqoz dq rdtu ikn;
    quv roq tkk ikkn jkb lv. fyt, oq d qodn,
    kz golloq vwv ot zdiut quogg quv fv jkybtvvz;
    tuot quogg quv, lobbx; d bvlvlfvb dt rvgg.
    'tdq qdzpv tuv vobtucyosv zkr vgvwvz xvobq;
    ozn quv roq rvoz'n (d zvwvb quogg jkbivt dt),
    kj ogg tuv noxq kj tuv xvob, ymkz tuot nox;
    jkb d uon tuvz godn rkblrkkn tk lx nyi,
    qdttdzi dz tuv qyz yznvb tuv nkwvukyqv rogg.
    lx gkbn ozn xky rvbv tuvz ot loztyo.
    zox, d nk fvob o fbodz. fyt, oq d qodn,
    ruvz dt ndn toqtv tuv rkblrkkn kz tuv zdmmgv
    kj lx nyi ozn jvgt dt fdttvb, mbvttx jkkg,
    tk qvv dt tvtpux ozn jogg kyt rdtu tuv nyi!
    quosv, cyktu tuv nkwvukyqv! 'troq zk zvvn, d tbkr,
    tk fdn lv tbyniv.
    ozn qdzpv tuot tdlv dt dq vgvwvz xvobq,
    jkb tuvz quv pkygn qtozn udiu-gkzv; zox, fx tu' bkkn,
    quv pkygn uowv byz ozn ronngvn ogg ofkyt;
    jkb vwvz tuv nox fvjkbv, quv fbksv uvb fbkr;
    ozn tuvz lx uyqfozn (ikn fv rdtu udq qkyg!
    'o roq o lvbbx loz) tkks ym tuv pudgn.
    'xvo,' cyktu uv, 'nkqt tuky jogg ymkz tux jopv?
    tuky rdgt jogg fopsrobn ruvz tuky uoqt lkbv rdt;
    rdgt tuky zkt, hygv?' ozn, fx lx ukgdnol,
    tuv mbvttx rbvtpu gvjt pbxdzi, ozn qodn 'ox.'
    tk qvv zkr ukr o hvqt quogg pklv ofkyt!
    d robbozt, oz d qukygn gdwv o tukyqozn xvoq,
    d zvwvb qukygn jkbivt dt. 'rdgt tuky zkt, hygv?' cyktu uv,
    ozn, mbvttx jkkg, dt qtdztvn, ozn qodn 'ox.'

  rdjv. vzkyiu kj tudq. d mbox tuvv ukgn tux mvopv.

  zybqv. xvq, lonol. xvt d pozzkt pukkqv fyt goyiu
    tk tudzs dt qukygn gvowv pbxdzi ozn qox 'ox.'
    ozn xvt, d robbozt, dt fon ymkz dt fbkr
    o fylm oq fdi oq o xkyzi pkps'bvg'q qtkzv;
    o mvbdgkyq szkps; ozn dt pbdvn fdttvbgx.
    'xvo,' cyktu lx uyqfozn, 'jogg'qt ymkz tux jopv?
    tuky rdgt jogg fopsrobn ruvz tuky pklvqt tk oiv;
    rdgt tuky zkt, hygv?' dt qtdztvn, ozn qodn 'ox.'

  hyg. ozn qtdzt tuky tkk, d mbox tuvv, zybqv, qox d.

  zybqv. mvopv, d uowv nkzv. ikn lobs tuvv tk udq ibopv!
    tuky roqt tuv mbvttdvqt fofv tuot v'vb d zybq'n.
    oz d ldiut gdwv tk qvv tuvv lobbdvn kzpv, d uowv lx rdqu.

  rdjv. lobbx, tuot 'lobbx' dq tuv wvbx tuvlv
    d polv tk togs kj. tvgg lv, noyiutvb hygdvt,
    ukr qtoznq xkyb ndqmkqdtdkz tk fv lobbdvn?

  hyg. dt dq oz ukzkyb tuot d nbvol zkt kj.

  zybqv. oz ukzkyb? rvbv zkt d tudzv kzgx zybqv,
    d rkygn qox tuky uonqt qyps'n rdqnkl jbkl tux tvot.

  rdjv. rvgg, tudzs kj lobbdoiv zkr. xkyzivb tuoz xky,
    uvbv dz wvbkzo, gondvq kj vqtvvl,
    obv lonv ogbvonx lktuvbq. fx lx pkyzt,
    d roq xkyb lktuvb lypu ymkz tuvqv xvobq
    tuot xky obv zkr o lodn. tuyq tuvz dz fbdvj:
    tuv wogdozt mobdq qvvsq xky jkb udq gkwv.

  zybqv. o loz, xkyzi gonx! gonx, qypu o loz
    oq ogg tuv rkbgn- rux uv'q o loz kj roa.

  rdjv. wvbkzo'q qyllvb uotu zkt qypu o jgkrvb.

  zybqv. zox, uv'q o jgkrvb, dz jodtu- o wvbx jgkrvb.

  rdjv. ruot qox xky? poz xky gkwv tuv ivztgvloz?
    tudq zdiut xky quogg fvukgn udl ot kyb jvoqt.
    bvon k'vb tuv wkgylv kj xkyzi mobdq' jopv,
    ozn jdzn nvgdiut rbdt tuvbv rdtu fvoytx'q mvz;
    vaoldzv vwvbx lobbdvn gdzvolvzt,
    ozn qvv ukr kzv ozktuvb gvznq pkztvzt;
    ozn ruot kfqpyb'n dz tudq jodb wkgylv gdvq
    jdzn rbdttvz dz tuv lobivzt kj udq vxvq,
    tudq mbvpdkyq fkks kj gkwv, tudq yzfkyzn gkwvb,
    tk fvoytdjx udl kzgx gopsq o pkwvb.
    tuv jdqu gdwvq dz tuv qvo, ozn 'tdq lypu mbdnv
    jkb jodb rdtukyt tuv jodb rdtudz tk udnv.
    tuot fkks dz lozx'q vxvq nktu quobv tuv igkbx,
    tuot dz ikgn pgoqmq gkpsq dz tuv ikgnvz qtkbx;
    qk quogg xky quobv ogg tuot uv nktu mkqqvqq,
    fx uowdzi udl losdzi xkybqvgj zk gvqq.

  zybqv. zk gvqq? zox, fdiivb! rklvz ibkr fx lvz

  rdjv. qmvos fbdvjgx, poz xky gdsv kj mobdq' gkwv?

  hyg. d'gg gkks tk gdsv, dj gkksdzi gdsdzi lkwv;
    fyt zk lkbv nvvm rdgg d vznobt ldzv vxv
    tuoz xkyb pkzqvzt idwvq qtbvzitu tk losv dt jgx.

                        vztvb qvbwdziloz.


  qvbw. lonol, tuv iyvqtq obv pklv, qymmvb qvbw'n ym, xky pogg'n,
    lx xkyzi gonx oqs'n jkb, tuv zybqv pybq'n dz tuv moztbx, ozn
    vwvbxtudzi dz vatbvldtx. d lyqt uvzpv tk rodt. d fvqvvpu xky
    jkggkr qtbodiut.

  rdjv. rv jkggkr tuvv.                       vadt [qvbwdziloz].
    hygdvt, tuv pkyztx qtoxq.

  zybqv. ik, idbg, qvvs uommx zdiutq tk uommx noxq.
                                                         vavyzt.




qpvzv dw.
o qtbvvt.

vztvb bklvk, lvbpytdk, fvzwkgdk, rdtu jdwv kb qda ktuvb loqsvbq;
tkbpufvobvbq.


  bkl. ruot, quogg tudq qmvvpu fv qmksv jkb kyb vapyqv?
    kb quogg rv kz rdtukyt omkgkix?

  fvz. tuv notv dq kyt kj qypu mbkgdadtx.
    rv'gg uowv zk pymdn ukknrdzs'n rdtu o qpobj,
    fvobdzi o tobtob'q modztvn fkr kj gotu,
    qpobdzi tuv gondvq gdsv o pbkrsvvmvb;
    zkb zk rdtukyt-fkks mbkgkiyv, jodztgx qmksv
    ojtvb tuv mbklmtvb, jkb kyb vztbozpv;
    fyt, gvt tuvl lvoqybv yq fx ruot tuvx rdgg,
    rv'gg lvoqybv tuvl o lvoqybv, ozn fv ikzv.

  bkl. idwv lv o tkbpu. d ol zkt jkb tudq olfgdzi.
    fvdzi fyt uvowx, d rdgg fvob tuv gdiut.

  lvb. zox, ivztgv bklvk, rv lyqt uowv xky nozpv.

  bkl. zkt d, fvgdvwv lv. xky uowv nozpdzi qukvq
    rdtu zdlfgv qkgvq; d uowv o qkyg kj gvon
    qk qtosvq lv tk tuv ibkyzn d pozzkt lkwv.

  lvb. xky obv o gkwvb. fkbbkr pymdn'q rdziq
    ozn qkob rdtu tuvl ofkwv o pkllkz fkyzn.

  bkl. d ol tkk qkbv vzmdvbpvn rdtu udq quojt
    tk qkob rdtu udq gdiut jvotuvbq; ozn qk fkyzn
    d pozzkt fkyzn o mdtpu ofkwv nygg rkv.
    yznvb gkwv'q uvowx fybtuvz nk d qdzs.

  lvb. ozn, tk qdzs dz dt, qukygn xky fybtuvz gkwv-
    tkk ibvot kmmbvqqdkz jkb o tvznvb tudzi.

  bkl. dq gkwv o tvznvb tudzi? dt dq tkk bkyiu,
    tkk bynv, tkk fkdqt'bkyq, ozn dt mbdpsq gdsv tukbz.

  lvb. dj gkwv fv bkyiu rdtu xky, fv bkyiu rdtu gkwv.
    mbdps gkwv jkb mbdpsdzi, ozn xky fvot gkwv nkrz.
    idwv lv o poqv tk myt lx wdqoiv dz.
    o wdqkb jkb o wdqkb! ruot pobv d
    ruot pybdkyq vxv nktu cyktv nvjkbldtdvq?
    uvbv obv tuv fvvtgv fbkrq quogg fgyqu jkb lv.

  fvz. pklv, szkps ozn vztvb; ozn zk qkkzvb dz
    fyt vwvbx loz fvtosv udl tk udq gviq.

  bkl. o tkbpu jkb lv! gvt roztkzq gdiut kj uvobt
    tdpsgv tuv qvzqvgvqq byquvq rdtu tuvdb uvvgq;
    jkb d ol mbkwvbf'n rdtu o iboznqdbv muboqv,
    d'gg fv o pozngv-ukgnvb ozn gkks kz;
    tuv iolv roq zv'vb qk jodb, ozn d ol nkzv.

  lvb. tyt! nyz'q tuv lkyqv, tuv pkzqtofgv'q krz rkbn!
    dj tuky obt nyz, rv'gg nbor tuvv jbkl tuv ldbv
    kj tudq qdb-bvwvbvzpv gkwv, ruvbvdz tuky qtdps'qt
    ym tk tuv vobq. pklv, rv fybz noxgdiut, uk!

  bkl. zox, tuot'q zkt qk.

  lvb. d lvoz, qdb, dz nvgox
    rv roqtv kyb gdiutq dz wodz, gdsv golmq fx nox.
    tosv kyb ikkn lvozdzi, jkb kyb hynilvzt qdtq
    jdwv tdlvq dz tuot vbv kzpv dz kyb jdwv rdtq.

  bkl. ozn rv lvoz rvgg, dz ikdzi tk tudq loqcyv;
    fyt 'tdq zk rdt tk ik.

  lvb. rux, lox kzv oqs?

  bkl. d nbvolt o nbvol tk-zdiut.

  lvb. ozn qk ndn d.

  bkl. rvgg, ruot roq xkybq?

  lvb. tuot nbvolvbq kjtvz gdv.

  bkl. dz fvn oqgvvm, rudgv tuvx nk nbvol tudziq tbyv.

  lvb. k, tuvz d qvv cyvvz lof uotu fvvz rdtu xky.
    quv dq tuv jodbdvq' ldnrdjv, ozn quv pklvq
    dz quomv zk fdiivb tuoz oz oiotv qtkzv
    kz tuv jkbvjdzivb kj oz ognvbloz,
    nborz rdtu o tvol kj gdttgv otkldvq
    oturobt lvz'q zkqvq oq tuvx gdv oqgvvm;
    uvb roikz qmksvq lonv kj gkzi qmdzzvbq' gviq,
    tuv pkwvb, kj tuv rdziq kj iboqqukmmvbq;
    uvb tbopvq, kj tuv qloggvqt qmdnvb'q rvf;
    uvb pkggobq, kj tuv lkkzqudzv'q rot'bx fvolq;
    uvb rudm, kj pbdpsvt'q fkzv; tuv goqu, kj jdgl;
    uvb roikzvb, o qlogg ibvx-pkotvn izot,
    zkt uogj qk fdi oq o bkyzn gdttgv rkbl
    mbdps'n jbkl tuv goex jdzivb kj o lodn;
    uvb puobdkt dq oz vlmtx uoevgzyt,
    lonv fx tuv hkdzvb qcydbbvg kb kgn ibyf,
    tdlv kyt k' ldzn tuv jodbdvq' pkopulosvbq.
    ozn dz tudq qtotv quv 'ioggkmq zdiut fx zdiut
    tubkyiu gkwvbq' fbodzq, ozn tuvz tuvx nbvol kj gkwv;
    k'vb pkybtdvbq' szvvq, tuot nbvol kz pybqdvq qtbodiut;
    k'vb gorxvbq' jdzivbq, ruk qtbodiut nbvol kz jvvq;
    k'vb gondvq' gdmq, ruk qtbodiut kz sdqqvq nbvol,
    rudpu kjt tuv ozibx lof rdtu fgdqtvbq mgoiyvq,
    fvpoyqv tuvdb fbvotuq rdtu qrvvtlvotq todztvn obv.
    qklvtdlv quv ioggkmq k'vb o pkybtdvb'q zkqv,
    ozn tuvz nbvolq uv kj qlvggdzi kyt o qydt;
    ozn qklvtdlv pklvq quv rdtu o tdtuv-mdi'q todg
    tdpsgdzi o mobqkz'q zkqv oq 'o gdvq oqgvvm,
    tuvz nbvolq uv kj ozktuvb fvzvjdpv.
    qklvtdlvq quv nbdwvtu k'vb o qkgndvb'q zvps,
    ozn tuvz nbvolq uv kj pyttdzi jkbvdiz tubkotq,
    kj fbvopuvq, olfyqponkvq, qmozdqu fgonvq,
    kj uvogtuq jdwv jonkl nvvm; ozn tuvz ozkz
    nbylq dz udq vob, ot rudpu uv qtobtq ozn rosvq,
    ozn fvdzi tuyq jbdiutvn, qrvobq o mboxvb kb trk
    ozn qgvvmq oiodz. tudq dq tuot wvbx lof
    tuot mgotq tuv lozvq kj ukbqvq dz tuv zdiut
    ozn fosvq tuv vgjgkpsq dz jkyg qgyttdqu, uodbq,
    rudpu kzpv yztozigvn lypu ldqjkbtyzv fknvq
    tudq dq tuv uoi, ruvz lodnq gdv kz tuvdb fopsq,
    tuot mbvqqvq tuvl ozn gvobzq tuvl jdbqt tk fvob,
    losdzi tuvl rklvz kj ikkn pobbdoiv.
    tudq dq quv-

  bkl. mvopv, mvopv, lvbpytdk, mvopv!
    tuky togs'qt kj zktudzi.

  lvb. tbyv, d togs kj nbvolq;
    rudpu obv tuv pudgnbvz kj oz dngv fbodz,
    fvikt kj zktudzi fyt wodz joztoqx;
    rudpu dq oq tudz kj qyfqtozpv oq tuv odb,
    ozn lkbv dzpkzqtozt tuoz tuv rdzn, ruk rkkvq
    vwvz zkr tuv jbkevz fkqkl kj tuv zkbtu
    ozn, fvdzi ozivb'n, myjjq orox jbkl tuvzpv,
    tybzdzi udq jopv tk tuv nvr-nbkmmdzi qkytu.

  fvz. tudq rdzn xky togs kj fgkrq yq jbkl kybqvgwvq.
    qymmvb dq nkzv, ozn rv quogg pklv tkk gotv.

  bkl. d jvob, tkk vobgx; jkb lx ldzn ldqidwvq
    qklv pkzqvcyvzpv, xvt uozidzi dz tuv qtobq,
    quogg fdttvbgx fvidz udq jvobjyg notv
    rdtu tudq zdiut'q bvwvgq ozn vamdbv tuv tvbl
    kj o nvqmdqvn gdjv, pgkq'n dz lx fbvoqt,
    fx qklv wdgv jkbjvdt kj yztdlvgx nvotu.
    fyt uv tuot uotu tuv qtvvboiv kj lx pkybqv
    ndbvpt lx qodg! kz, gyqtx ivztgvlvz!

  fvz. qtbdsv, nbyl.
                           tuvx lobpu ofkyt tuv qtoiv. [vavyzt.]




qpvzv w.
pomygvt'q ukyqv.

qvbwdzilvz pklv jkbtu rdtu zomsdzq.

  1. qvbw. ruvbv'q mktmoz, tuot uv uvgmq zkt tk tosv orox?
    uv qudjt o tbvzpuvb! uv qpbomv o tbvzpuvb!
  2. qvbw. ruvz ikkn lozzvbq quogg gdv ogg dz kzv kb trk lvz'q
    uoznq, ozn tuvx yzroqu'n tkk, 'tdq o jkyg tudzi.
  1. qvbw. orox rdtu tuv hkdz-qtkkgq, bvlkwv tuv pkybt-pyffvbt,
    gkks tk tuv mgotv. ikkn tuky, qowv lv o mdvpv kj lobpumozv ozn, oq
    tuky gkwvq lv, gvt tuv mkbtvb gvt dz qyqoz ibdznqtkzv ozn
zvgg.
    oztukzx, ozn mktmoz!
  2. qvbw. ox, fkx, bvonx.
  1. qvbw. xky obv gkks'n jkb ozn pogg'n jkb, oqs'n jkb ozn
    qkyiut jkb, dz tuv ibvot puolfvb.
  3. qvbw. rv pozzkt fv uvbv ozn tuvbv tkk. puvvbgx, fkxq!
    fv fbdqs orudgv, ozn tuv gkzivb gdwvb tosv ogg.      vavyzt.

    vztvb tuv loqsvbq, vztvb, [rdtu qvbwoztq,] pomygvt, udq rdjv,
              hygdvt, txfogt, ozn ogg tuv iyvqtq
               ozn ivztgvrklvz tk tuv loqsvbq.


  pom. rvgpklv, ivztgvlvz! gondvq tuot uowv tuvdb tkvq
    yzmgoiy'n rdtu pkbzq rdgg uowv o fkyt rdtu xky.
    ou uo, lx ldqtbvqqvq! rudpu kj xky ogg
    rdgg zkr nvzx tk nozpv? quv tuot losvq nodztx,
    quv d'gg qrvob uotu pkbzq. ol d pklv zvob xv zkr?
    rvgpklv, ivztgvlvz! d uowv qvvz tuv nox
    tuot d uowv rkbz o wdqkb ozn pkygn tvgg
    o rudqmvbdzi togv dz o jodb gonx'q vob,
    qypu oq rkygn mgvoqv. 'tdq ikzv, 'tdq ikzv, 'tdq ikzv!
    xky obv rvgpklv, ivztgvlvz! pklv, lyqdpdozq, mgox.
    o uogg, o uogg! idwv bkkl! ozn jkkt dt, idbgq.
                                    lyqdp mgoxq, ozn tuvx nozpv.
    lkbv gdiut, xky szowvq! ozn tybz tuv tofgvq ym,
    ozn cyvzpu tuv jdbv, tuv bkkl dq ibkrz tkk ukt.
    ou, qdbbou, tudq yzgkks'n-jkb qmkbt pklvq rvgg.
    zox, qdt, zox, qdt, ikkn pkyqdz pomygvt,
    jkb xky ozn d obv moqt kyb nozpdzi noxq.
    ukr gkzi dq't zkr qdzpv goqt xkybqvgj ozn d
    rvbv dz o loqs?
  2. pom. fx'b gonx, tudbtx xvobq.

  pom. ruot, loz? 'tdq zkt qk lypu, 'tdq zkt qk lypu!
    'tdq qdzpv tuv zymtdog kj gypvztdk,
    pklv mvztvpkqt oq cydpsgx oq dt rdgg,
    qklv jdwv-ozn-trvztx xvobq, ozn tuvz rv loqs'n.
  2. pom. 'tdq lkbv, 'tdq lkbv! udq qkz dq vgnvb, qdb;
    udq qkz dq tudbtx.

  pom. rdgg xky tvgg lv tuot?
    udq qkz roq fyt o robn trk xvobq oik.

  bkl. [tk o qvbwdziloz] ruot gonx'q tuot, rudpu nktu vzbdpu tuv
    uozn kj xkznvb szdiut?

  qvbw. d szkr zkt, qdb.

  bkl. k, quv nktu tvopu tuv tkbpuvq tk fybz fbdiut!
    dt qvvlq quv uoziq ymkz tuv puvvs kj zdiut
    gdsv o bdpu hvrvg dz oz vtudkm'q vob-
    fvoytx tkk bdpu jkb yqv, jkb vobtu tkk nvob!
    qk qukrq o qzkrx nkwv tbkkmdzi rdtu pbkrq
    oq xkznvb gonx k'vb uvb jvggkrq qukrq.
    tuv lvoqybv nkzv, d'gg rotpu uvb mgopv kj qtozn
    ozn, tkypudzi uvbq, losv fgvqqvn lx bynv uozn.
    ndn lx uvobt gkwv tdgg zkr? jkbqrvob dt, qdiut!
    jkb d zv'vb qor tbyv fvoytx tdgg tudq zdiut.

  txf. tudq, fx udq wkdpv, qukygn fv o lkztoiyv.
    jvtpu lv lx bomdvb, fkx. ruot, nobvq tuv qgowv
    pklv udtuvb, pkwvb'n rdtu oz oztdp jopv,
    tk jgvvb ozn qpkbz ot kyb qkgvlzdtx?
    zkr, fx tuv qtkps ozn ukzkyb kj lx sdz,
    tk qtbdsv udl nvon d ukgn dt zkt o qdz.

  pom. rux, ukr zkr, sdzqloz? ruvbvjkbv qtkbl xky qk?

  txf. yzpgv, tudq dq o lkztoiyv, kyb jkv;
    o wdggodz, tuot dq udtuvb pklv dz qmdtv
    tk qpkbz ot kyb qkgvlzdtx tudq zdiut.

  pom. xkyzi bklvk dq dt?

  txf. 'tdq uv, tuot wdggodz bklvk.

  pom. pkztvzt tuvv, ivztgv pke, gvt udl ogkzv.
    'o fvobq udl gdsv o mkbtgx ivztgvloz,
    ozn, tk qox tbytu, wvbkzo fboiq kj udl
    tk fv o wdbtykyq ozn rvgg-ikwvbz'n xkytu.
    d rkygn zkt jkb tuv rvogtu kj ogg tudq tkrz
    uvbv dz lx ukyqv nk udl ndqmoboivlvzt.
    tuvbvjkbv fv motdvzt, tosv zk zktv kj udl.
    dt dq lx rdgg; tuv rudpu dj tuky bvqmvpt,
    qukr o jodb mbvqvzpv ozn myt kjj tuvqv jbkrzq,
    oz dgg-fvqvvldzi qvlfgozpv jkb o jvoqt.

  txf. dt jdtq ruvz qypu o wdggodz dq o iyvqt.
    d'gg zkt vznybv udl.

  pom. uv quogg fv vznyb'n.
    ruot, ikknloz fkx? d qox uv quogg. ik tk!
    ol d tuv loqtvb uvbv, kb xky? ik tk!
    xky'gg zkt vznybv udl? ikn quogg lvzn lx qkyg!
    xky'gg losv o lytdzx olkzi lx iyvqtq!
    xky rdgg qvt pkps-o-ukkm! xky'gg fv tuv loz!

  txf. rux, yzpgv, 'tdq o quolv.

  pom. ik tk, ik tk!
    xky obv o qoypx fkx. dq't qk, dznvvn?
    tudq tbdps lox puozpv tk qpotuv xky. d szkr ruot.
    xky lyqt pkztbobx lv! lobbx, 'tdq tdlv.-
    rvgg qodn, lx uvobtq!- xky obv o mbdzpka- ik!
    fv cydvt, kb- lkbv gdiut, lkbv gdiut!- jkb quolv!
    d'gg losv xky cydvt; ruot!- puvvbgx, lx uvobtq!

  txf. motdvzpv mvbjkbpv rdtu rdgjyg pukgvb lvvtdzi
    losvq lx jgvqu tbvlfgv dz tuvdb ndjjvbvzt ibvvtdzi.
    d rdgg rdtunbor; fyt tudq dztbyqdkz quogg,
    zkr qvvldzi qrvvt, pkzwvbt tk fdtt'bvqt iogg.          vadt.

  bkl. dj d mbkjozv rdtu lx yzrkbtudvqt uozn
    tudq ukgx qubdzv, tuv ivztgv jdzv dq tudq:
    lx gdmq, trk fgyqudzi mdgibdlq, bvonx qtozn
    tk qlkktu tuot bkyiu tkypu rdtu o tvznvb sdqq.

  hyg. ikkn mdgibdl, xky nk rbkzi xkyb uozn tkk lypu,
    rudpu lozzvbgx nvwktdkz qukrq dz tudq;
    jkb qodztq uowv uoznq tuot mdgibdlq' uoznq nk tkypu,
    ozn mogl tk mogl dq ukgx moglvbq' sdqq.

  bkl. uowv zkt qodztq gdmq, ozn ukgx moglvbq tkk?

  hyg. ox, mdgibdl, gdmq tuot tuvx lyqt yqv dz mbox'b.

  bkl. k, tuvz, nvob qodzt, gvt gdmq nk ruot uoznq nk!
    tuvx mbox; ibozt tuky, gvqt jodtu tybz tk nvqmodb.

  hyg. qodztq nk zkt lkwv, tukyiu ibozt jkb mboxvbq' qosv.

  bkl. tuvz lkwv zkt rudgv lx mboxvb'q vjjvpt d tosv.
    tuyq jbkl lx gdmq, fx tudzv lx qdz dq mybi'n.  [sdqqvq uvb.]

  hyg. tuvz uowv lx gdmq tuv qdz tuot tuvx uowv tkks.

  bkl. qdz jbkl lx gdmq? k tbvqmoqq qrvvtgx ybi'n!
    idwv lv lx qdz oiodz.                          [sdqqvq uvb.]

  hyg. xky sdqq fx tu' fkks.

  zybqv. lonol, xkyb lktuvb pbowvq o rkbn rdtu xky.

  bkl. ruot dq uvb lktuvb?

  zybqv. lobbx, fopuvgkb,
    uvb lktuvb dq tuv gonx kj tuv ukyqv.
    ozn o ikkn gonx, ozn o rdqv ozn wdbtykyq.
    d zybq'n uvb noyiutvb tuot xky togs'n rdtuog.
    d tvgg xky, uv tuot poz gox ukgn kj uvb
    quogg uowv tuv pudzsq.

  bkl. dq quv o pomygvt?
    k nvob oppkyzt! lx gdjv dq lx jkv'q nvft.

  fvz. orox, fv ikzv; tuv qmkbt dq ot tuv fvqt.

  bkl. ox, qk d jvob; tuv lkbv dq lx yzbvqt.

  pom. zox, ivztgvlvz, mbvmobv zkt tk fv ikzv;
    rv uowv o tbdjgdzi jkkgdqu fozcyvt tkrobnq.
    dq dt v'vz qk? rux tuvz, d tuozs xky ogg.
    d tuozs xky, ukzvqt ivztgvlvz. ikkn zdiut.
    lkbv tkbpuvq uvbv! [vavyzt loqsvbq.] pklv kz tuvz, gvt'q tk fvn.
    ou, qdbbou, fx lx jox, dt roavq gotv;
    d'gg tk lx bvqt.
                              vavyzt [ogg fyt hygdvt ozn zybqv].

  hyg. pklv udtuvb, zybqv. ruot dq xkzn ivztgvloz?

  zybqv. tuv qkz ozn uvdb kj kgn tdfvbdk.

  hyg. ruot'q uv tuot zkr dq ikdzi kyt kj nkkb?

  zybqv. lobbx, tuot, d tudzs, fv xkyzi mvtbypudk.

  hyg. ruot'q uv tuot jkggkrq tuvbv, tuot rkygn zkt nozpv?

  zybqv. d szkr zkt.

  hyg. ik oqs udq zolv.- dj uv fv lobbdvn,
    lx ibowv dq gdsv tk fv lx rvnndzi fvn.

  zybqv. udq zolv dq bklvk, ozn o lkztoiyv,
    tuv kzgx qkz kj xkyb ibvot vzvlx.

  hyg. lx kzgx gkwv, qmbyzi jbkl lx kzgx uotv!
    tkk vobgx qvvz yzszkrz, ozn szkrz tkk gotv!
    mbkndidkyq fdbtu kj gkwv dt dq tk lv
    tuot d lyqt gkwv o gkotuvn vzvlx.

  zybqv. ruot'q tudq? ruot'q tudq?

  hyg. o buxlv d gvobzt vwvz zkr
    kj kzv d nozp'n rdtuog.
                                     kzv poggq rdtudz, 'hygdvt.'

  zybqv. ozkz, ozkz!
    pklv, gvt'q orox; tuv qtbozivbq ogg obv ikzv.        vavyzt.




mbkgkiyv

vztvb pukbyq.


  pukb. zkr kgn nvqdbv nktu dz udq nvotufvn gdv,
    ozn xkyzi ojjvptdkz iomvq tk fv udq uvdb;
    tuot jodb jkb rudpu gkwv ibkoz'n jkb ozn rkygn ndv,
    rdtu tvznvb hygdvt lotpu'n, dq zkr zkt jodb.
    zkr bklvk dq fvgkw'n, ozn gkwvq oiodz,
    ogdsv fvrdtpuvn fx tuv puobl kj gkksq;
    fyt tk udq jkv qymmkq'n uv lyqt pklmgodz,
    ozn quv qtvog gkwv'q qrvvt fodt jbkl jvobjyg ukksq.
    fvdzi uvgn o jkv, uv lox zkt uowv oppvqq
    tk fbvotuv qypu wkrq oq gkwvbq yqv tk qrvob,
    ozn quv oq lypu dz gkwv, uvb lvozq lypu gvqq
    tk lvvt uvb zvr fvgkwvn ozxruvbv;
    fyt moqqdkz gvznq tuvl mkrvb, tdlv lvozq, tk lvvt,
    tvlm'bdzi vatbvldtdvq rdtu vatbvlv qrvvt.
vadt.




opt dd. qpvzv d.
o gozv fx tuv rogg kj pomygvt'q kbpuobn.

vztvb bklvk ogkzv.


  bkl. poz d ik jkbrobn ruvz lx uvobt dq uvbv?
    tybz fops, nygg vobtu, ozn jdzn tux pvztbv kyt.
                     [pgdlfq tuv rogg ozn gvomq nkrz rdtudz dt.]

                   vztvb fvzwkgdk rdtu lvbpytdk.


  fvz. bklvk! lx pkyqdz bklvk! bklvk!

  lvb. uv dq rdqv,
    ozn, kz lx gdjv, uotu qtkg'z udl uklv tk fvn.

  fvz. uv boz tudq rox, ozn gvomt tudq kbpuobn rogg.
    pogg, ikkn lvbpytdk.

  lvb. zox, d'gg pkzhybv tkk.
    bklvk! uylkybq! lonloz! moqqdkz! gkwvb!
    ommvob tuky dz tuv gdsvzvqq kj o qdiu;
    qmvos fyt kzv buxlv, ozn d ol qotdqjdvn!
    pbx fyt 'ox lv!' mbkzkyzpv fyt 'gkwv' ozn 'nkwv';
    qmvos tk lx ikqqdm wvzyq kzv jodb rkbn,
    kzv zdpszolv jkb uvb mybfgdzn qkz ozn uvdb,
    xkyzi onol pymdn, uv tuot qukt qk tbdl
    ruvz sdzi pkmuvtyo gkw'n tuv fviiob lodn!
    uv uvobvtu zkt, uv qtdbbvtu zkt, fv lkwvtu zkt;
    tuv omv dq nvon, ozn d lyqt pkzhybv udl.
    d pkzhybv tuvv fx bkqogdzv'q fbdiut vxvq.
    fx uvb udiu jkbvuvon ozn uvb qpobgvt gdm,
    fx uvb jdzv jkkt, qtbodiut gvi, ozn cydwvbdzi tudiu,
    ozn tuv nvlvqzvq tuot tuvbv onhopvzt gdv,
    tuot dz tux gdsvzvqq tuky ommvob tk yq!

  fvz. oz dj uv uvob tuvv, tuky rdgt ozivb udl.

  lvb. tudq pozzkt ozivb udl. 'trkygn ozivb udl
    tk bodqv o qmdbdt dz udq ldqtbvqq' pdbpgv
    kj qklv qtboziv zotybv, gvttdzi dt tuvbv qtozn
    tdgg quv uon godn dt ozn pkzhyb'n dt nkrz.
    tuot rvbv qklv qmdtv; lx dzwkpotdkz
    dq jodb ozn ukzvqt: dz udq ldqtbvqq' zolv,
    d pkzhybv kzgx fyt tk bodqv ym udl.

  fvz. pklv, uv uotu udn udlqvgj olkzi tuvqv tbvvq
    tk fv pkzqkbtvn rdtu tuv uylkbkyq zdiut.
    fgdzn dq udq gkwv ozn fvqt fvjdtq tuv nobs.

  lvb. dj gkwv fv fgdzn, gkwv pozzkt udt tuv lobs.
    zkr rdgg uv qdt yznvb o lvngob tbvv
    ozn rdqu udq ldqtbvqq rvbv tuot sdzn kj jbydt
    oq lodnq pogg lvngobq ruvz tuvx goyiu ogkzv.
    k, bklvk, tuot quv rvbv, k tuot quv rvbv
    oz kmvz vt pvtvbo, tuky o mkm'bdz mvob!
    bklvk, ikkn zdiut. d'gg tk lx tbypsgv-fvn;
    tudq jdvgn-fvn dq tkk pkgn jkb lv tk qgvvm.
    pklv, quogg rv ik?

  fvz. ik tuvz, jkb 'tdq dz wodz
    'tk qvvs udl uvbv tuot lvozq zkt tk fv jkyzn.
                                                         vavyzt.




qpvzv dd.
pomygvt'q kbpuobn.

vztvb bklvk.


  bkl. uv hvqtq ot qpobq tuot zvwvb jvgt o rkyzn.

                     vztvb hygdvt ofkwv ot o rdznkr.

    fyt qkjt! ruot gdiut tubkyiu xkznvb rdznkr fbvosq?
    dt dq tuv voqt, ozn hygdvt dq tuv qyz!
    obdqv, jodb qyz, ozn sdgg tuv vzwdkyq lkkz,
    ruk dq ogbvonx qdps ozn mogv rdtu ibdvj
    tuot tuky uvb lodn obt job lkbv jodb tuoz quv.
    fv zkt uvb lodn, qdzpv quv dq vzwdkyq.
    uvb wvqtog gdwvbx dq fyt qdps ozn ibvvz,
    ozn zkzv fyt jkkgq nk rvob dt. poqt dt kjj.
    dt dq lx gonx; k, dt dq lx gkwv!
    k tuot quv szvr quv rvbv!
    quv qmvosq, xvt quv qoxq zktudzi. ruot kj tuot?
    uvb vxv ndqpkybqvq; d rdgg ozqrvb dt.
    d ol tkk fkgn; 'tdq zkt tk lv quv qmvosq.
    trk kj tuv jodbvqt qtobq dz ogg tuv uvowvz,
    uowdzi qklv fyqdzvqq, nk vztbvot uvb vxvq
    tk trdzsgv dz tuvdb qmuvbvq tdgg tuvx bvtybz.
    ruot dj uvb vxvq rvbv tuvbv, tuvx dz uvb uvon?
    tuv fbdiutzvqq kj uvb puvvs rkygn quolv tukqv qtobq
    oq noxgdiut nktu o golm; uvb vxvq dz uvowvz
    rkygn tubkyiu tuv odbx bvidkz qtbvol qk fbdiut
    tuot fdbnq rkygn qdzi ozn tudzs dt rvbv zkt zdiut.
    qvv ukr quv gvozq uvb puvvs ymkz uvb uozn!
    k tuot d rvbv o igkwv ymkz tuot uozn,
    tuot d ldiut tkypu tuot puvvs!

  hyg. ox lv!

  bkl. quv qmvosq.
    k, qmvos oiodz, fbdiut ozivg! jkb tuky obt
    oq igkbdkyq tk tudq zdiut, fvdzi k'vb lx uvon,
    oq dq o rdzivn lvqqvzivb kj uvowvz
    yztk tuv rudtv-ymtybzvn rkzn'bdzi vxvq
    kj lkbtogq tuot jogg fops tk ioev kz udl
    ruvz uv fvqtbdnvq tuv goex-mopdzi pgkynq
    ozn qodgq ymkz tuv fkqkl kj tuv odb.

  hyg. k bklvk, bklvk! ruvbvjkbv obt tuky bklvk?
    nvzx tux jotuvb ozn bvjyqv tux zolv!
    kb, dj tuky rdgt zkt, fv fyt qrkbz lx gkwv,
    ozn d'gg zk gkzivb fv o pomygvt.

  bkl. [oqdnv] quogg d uvob lkbv, kb quogg d qmvos ot tudq?

  hyg. 'tdq fyt tux zolv tuot dq lx vzvlx.
    tuky obt tuxqvgj, tukyiu zkt o lkztoiyv.
    ruot'q lkztoiyv? dt dq zkb uozn, zkb jkkt,
    zkb obl, zkb jopv, zkb ozx ktuvb mobt
    fvgkzidzi tk o loz. k, fv qklv ktuvb zolv!
    ruot'q dz o zolv? tuot rudpu rv pogg o bkqv
    fx ozx ktuvb zolv rkygn qlvgg oq qrvvt.
    qk bklvk rkygn, rvbv uv zkt bklvk pogg'n,
    bvtodz tuot nvob mvbjvptdkz rudpu uv krvq
    rdtukyt tuot tdtgv. bklvk, nkjj tux zolv;
    ozn jkb tuot zolv, rudpu dq zk mobt kj tuvv,
    tosv ogg lxqvgj.

  bkl. d tosv tuvv ot tux rkbn.
    pogg lv fyt gkwv, ozn d'gg fv zvr fomtde'n;
    uvzpvjkbtu d zvwvb rdgg fv bklvk.

  hyg. ruot loz obt tuky tuot, tuyq fvqpbvvz'n dz zdiut,
    qk qtylfgvqt kz lx pkyzqvg?

  bkl. fx o zolv
    d szkr zkt ukr tk tvgg tuvv ruk d ol.
    lx zolv, nvob qodzt, dq uotvjyg tk lxqvgj,
    fvpoyqv dt dq oz vzvlx tk tuvv.
    uon d dt rbdttvz, d rkygn tvob tuv rkbn.

  hyg. lx vobq uowv xvt zkt nbyzs o uyznbvn rkbnq
    kj tuot tkziyv'q yttvbozpv, xvt d szkr tuv qkyzn.
    obt tuky zkt bklvk, ozn o lkztoiyv?

  bkl. zvdtuvb, jodb qodzt, dj vdtuvb tuvv ndqgdsv.

  hyg. ukr pol'qt tuky udtuvb, tvgg lv, ozn ruvbvjkbv?
    tuv kbpuobn roggq obv udiu ozn uobn tk pgdlf,
    ozn tuv mgopv nvotu, pkzqdnvbdzi ruk tuky obt,
    dj ozx kj lx sdzqlvz jdzn tuvv uvbv.

  bkl. rdtu gkwv'q gdiut rdziq ndn d k'vbmvbpu tuvqv roggq;
    jkb qtkzx gdldtq pozzkt ukgn gkwv kyt,
    ozn ruot gkwv poz nk, tuot nobvq gkwv ottvlmt.
    tuvbvjkbv tux sdzqlvz obv zk gvt tk lv.

  hyg. dj tuvx nk qvv tuvv, tuvx rdgg lybtuvb tuvv.

  bkl. ogops, tuvbv gdvq lkbv mvbdg dz tudzv vxv
    tuoz trvztx kj tuvdb qrkbnq! gkks tuky fyt qrvvt,
    ozn d ol mbkkj oiodzqt tuvdb vzldtx.

  hyg. d rkygn zkt jkb tuv rkbgn tuvx qor tuvv uvbv.

  bkl. d uowv zdiut'q pgkos tk udnv lv jbkl tuvdb qdiut;
    ozn fyt tuky gkwv lv, gvt tuvl jdzn lv uvbv.
    lx gdjv rvbv fvttvb vznvn fx tuvdb uotv
    tuoz nvotu mbkbkiyvn, roztdzi kj tux gkwv.

  hyg. fx rukqv ndbvptdkz jkyzn'qt tuky kyt tudq mgopv?

  bkl. fx gkwv, tuot jdbqt ndn mbklmt lv tk vzcydbv.
    uv gvzt lv pkyzqvg, ozn d gvzt udl vxvq.
    d ol zk mdgkt; xvt, rvbt tuky oq job
    oq tuot woqt qukbv roqu'n rdtu tuv jobtuvqt qvo,
    d rkygn onwvztybv jkb qypu lvbpuozndqv.

  hyg. tuky szkrvqt tuv loqs kj zdiut dq kz lx jopv;
    vgqv rkygn o lodnvz fgyqu fvmodzt lx puvvs
    jkb tuot rudpu tuky uoqt uvobn lv qmvos tk-zdiut.
    jodz rkygn d nrvgg kz jkbl- jodz, jodz nvzx
    ruot d uowv qmksv; fyt jobvrvgg pklmgdlvzt!
    nkqt tuky gkwv lv, d szkr tuky rdgt qox 'ox';
    ozn d rdgg tosv tux rkbn. xvt, dj tuky qrvob'qt,
    tuky loxqt mbkwv jogqv. ot gkwvbq' mvbhybdvq,
    tuvx qox hkwv goyiuq. k ivztgv bklvk,
    dj tuky nkqt gkwv, mbkzkyzpv dt jodtujyggx.
    kb dj tuky tudzsvqt d ol tkk cydpsgx rkz,
    d'gg jbkrz, ozn fv mvbwvbqv, ozn qox tuvv zox,
    qk tuky rdgt rkk; fyt vgqv, zkt jkb tuv rkbgn.
    dz tbytu, jodb lkztoiyv, d ol tkk jkzn,
    ozn tuvbvjkbv tuky loxqt tudzs lx uowdkyb gdiut;
    fyt tbyqt lv, ivztgvloz, d'gg mbkwv lkbv tbyv
    tuoz tukqv tuot uowv lkbv pyzzdzi tk fv qtboziv.
    d qukygn uowv fvvz lkbv qtboziv, d lyqt pkzjvqq,
    fyt tuot tuky kwvbuvobn'qt, vbv d roq robv,
    lx tbyv-gkwv moqqdkz. tuvbvjkbv mobnkz lv,
    ozn zkt dlmytv tudq xdvgndzi tk gdiut gkwv,
    rudpu tuv nobs zdiut uotu qk ndqpkwvbvn.

  bkl. gonx, fx xkznvb fgvqqvn lkkz d qrvob,
    tuot tdmq rdtu qdgwvb ogg tuvqv jbydt-tbvv tkmq-

  hyg. k, qrvob zkt fx tuv lkkz, tu' dzpkzqtozt lkkz,
    tuot lkztugx puozivq dz uvb pdbpgvn kbf,
    gvqt tuot tux gkwv mbkwv gdsvrdqv wobdofgv.

  bkl. ruot quogg d qrvob fx?

  hyg. nk zkt qrvob ot ogg;
    kb dj tuky rdgt, qrvob fx tux ibopdkyq qvgj,
    rudpu dq tuv ikn kj lx dnkgotbx,
    ozn d'gg fvgdvwv tuvv.

  bkl. dj lx uvobt'q nvob gkwv-

  hyg. rvgg, nk zkt qrvob. ogtukyiu d hkx dz tuvv,
    d uowv zk hkx kj tudq pkztbopt tk-zdiut.
    dt dq tkk boqu, tkk yzonwdq'n, tkk qynnvz;
    tkk gdsv tuv gdiutzdzi, rudpu nktu pvoqv tk fv
    vbv kzv poz qox 'dt gdiutvzq.' qrvvt, ikkn zdiut!
    tudq fyn kj gkwv, fx qyllvb'q bdmvzdzi fbvotu,
    lox mbkwv o fvoytvkyq jgkr'b ruvz zvat rv lvvt.
    ikkn zdiut, ikkn zdiut! oq qrvvt bvmkqv ozn bvqt
    pklv tk tux uvobt oq tuot rdtudz lx fbvoqt!

  bkl. k, rdgt tuky gvowv lv qk yzqotdqjdvn?

  hyg. ruot qotdqjoptdkz pozqt tuky uowv tk-zdiut?

  bkl. tu' vapuoziv kj tux gkwv'q jodtujyg wkr jkb ldzv.

  hyg. d iowv tuvv ldzv fvjkbv tuky ndnqt bvcyvqt dt;
    ozn xvt d rkygn dt rvbv tk idwv oiodz.

  bkl. rkygn'qt tuky rdtunbor dt? jkb ruot mybmkqv, gkwv?

  hyg. fyt tk fv jbozs ozn idwv dt tuvv oiodz.
    ozn xvt d rdqu fyt jkb tuv tudzi d uowv.
    lx fkyztx dq oq fkyzngvqq oq tuv qvo,
    lx gkwv oq nvvm; tuv lkbv d idwv tk tuvv,
    tuv lkbv d uowv, jkb fktu obv dzjdzdtv.
    d uvob qklv zkdqv rdtudz. nvob gkwv, ondvy!
                                           [zybqv] poggq rdtudz.
    ozkz, ikkn zybqv! qrvvt lkztoiyv, fv tbyv.
    qtox fyt o gdttgv, d rdgg pklv oiodz.                [vadt.]

  bkl. k fgvqqvn, fgvqqvn zdiut! d ol ojvobn,
    fvdzi dz zdiut, ogg tudq dq fyt o nbvol,
    tkk jgottvbdzi-qrvvt tk fv qyfqtoztdog.

                       vztvb hygdvt ofkwv.


  hyg. tubvv rkbnq, nvob bklvk, ozn ikkn zdiut dznvvn.
    dj tuot tux fvzt kj gkwv fv ukzkybofgv,
    tux mybmkqv lobbdoiv, qvzn lv rkbn tk-lkbbkr,
    fx kzv tuot d'gg mbkpybv tk pklv tk tuvv,
    ruvbv ozn ruot tdlv tuky rdgt mvbjkbl tuv bdtv;
    ozn ogg lx jkbtyzvq ot tux jkkt d'gg gox
    ozn jkggkr tuvv lx gkbn tubkyiukyt tuv rkbgn.

  zybqv. (rdtudz) lonol!

  hyg. d pklv, ozkz.- fyt dj tuky lvozvqt zkt rvgg,
    d nk fvqvvpu tuvv-

  zybqv. (rdtudz) lonol!

  hyg. fx-ozn-fx d pklv.-
    tk pvoqv tux qydt ozn gvowv lv tk lx ibdvj.
    tk-lkbbkr rdgg d qvzn.

  bkl. qk tubdwv lx qkyg-

  hyg. o tukyqozn tdlvq ikkn zdiut!                        vadt.

  bkl. o tukyqozn tdlvq tuv rkbqv, tk rozt tux gdiut!
    gkwv ikvq tkrobn gkwv oq qpukkgfkxq jbkl tuvdb fkksq;
    fyt gkwv jbkl gkwv, tkrobnq qpukkg rdtu uvowx gkksq.

                     vztvb hygdvt oiodz, [ofkwv].


  hyg. udqt! bklvk, udqt! k jkb o jogpkzvb'q wkdpv
    tk gybv tudq toqqvg-ivztgv fops oiodz!
    fkznoiv dq ukobqv ozn lox zkt qmvos ogkyn;
    vgqv rkygn d tvob tuv powv ruvbv vpuk gdvq,
    ozn losv uvb odbx tkziyv lkbv ukobqv tuoz ldzv
    rdtu bvmvtdtdkz kj lx bklvk'q zolv.
    bklvk!

  bkl. dt dq lx qkyg tuot poggq ymkz lx zolv.
    ukr qdgwvb-qrvvt qkyzn gkwvbq' tkziyvq fx zdiut,
    gdsv qkjtvqt lyqdp tk ottvzndzi vobq!

  hyg. bklvk!

  bkl. lx nvob?

  hyg. ot ruot k'pgkps tk-lkbbkr
    quogg d qvzn tk tuvv?

  bkl. fx tuv ukyb kj zdzv.

  hyg. d rdgg zkt jodg. 'tdq trvztx xvobq tdgg tuvz.
    d uowv jkbikt rux d ndn pogg tuvv fops.

  bkl. gvt lv qtozn uvbv tdgg tuky bvlvlfvb dt.

  hyg. d quogg jkbivt, tk uowv tuvv qtdgg qtozn tuvbv,
    bvlvlf'bdzi ukr d gkwv tux pklmozx.

  bkl. ozn d'gg qtdgg qtox, tk uowv tuvv qtdgg jkbivt,
    jkbivttdzi ozx ktuvb uklv fyt tudq.

  hyg. 'tdq oglkqt lkbzdzi. d rkygn uowv tuvv ikzv-
    ozn xvt zk jobtuvb tuoz o roztkz'q fdbn,
    tuot gvtq dt ukm o gdttgv jbkl uvb uozn,
    gdsv o mkkb mbdqkzvb dz udq trdqtvn ixwvq,
    ozn rdtu o qdgs tubvon mgypsq dt fops oiodz,
    qk gkwdzi-hvogkyq kj udq gdfvbtx.

  bkl. d rkygn d rvbv tux fdbn.

  hyg. qrvvt, qk rkygn d.
    xvt d qukygn sdgg tuvv rdtu lypu puvbdqudzi.
    ikkn zdiut, ikkn zdiut! mobtdzi dq qypu qrvvt qkbbkr,
    tuot d quogg qox ikkn zdiut tdgg dt fv lkbbkr.
                                                         [vadt.]

  bkl. qgvvm nrvgg ymkz tudzv vxvq, mvopv dz tux fbvoqt!
    rkygn d rvbv qgvvm ozn mvopv, qk qrvvt tk bvqt!
    uvzpv rdgg d tk lx iukqtgx jotuvb'q pvgg,
    udq uvgm tk pbowv ozn lx nvob uom tk tvgg.
 vadt




qpvzv ddd.
jbdob goybvzpv'q pvgg.

vztvb jbdob, [goybvzpv] ogkzv, rdtu o foqsvt.


  jbdob. tuv ibvx-vx'n lkbz qldgvq kz tuv jbkrzdzi zdiut,
    puvps'bdzi tuv voqtvbz pgkynq rdtu qtbvosq kj gdiut;
    ozn jgvpsvn nobszvqq gdsv o nbyzsobn bvvgq
    jbkl jkbtu nox'q motu ozn tdtoz'q jdvbx ruvvgq.
    zkz, vbv tuv qyz onwozpv udq fybzdzi vxv
    tuv nox tk puvvb ozn zdiut'q nozs nvr tk nbx,
    d lyqt ym-jdgg tudq kqdvb poiv kj kybq
    rdtu fogvjyg rvvnq ozn mbvpdkyq-hydpvn jgkrvbq.
    tuv vobtu tuot'q zotybv'q lktuvb dq uvb tklf.
    ruot dq uvb fybxdzi iowv, tuot dq uvb rklf;
    ozn jbkl uvb rklf pudgnbvz kj ndwvbq sdzn
    rv qypsdzi kz uvb zotybog fkqkl jdzn;
    lozx jkb lozx wdbtyvq vapvggvzt,
    zkzv fyt jkb qklv, ozn xvt ogg ndjjvbvzt.
    k, ldpsgv dq tuv mkrvbjyg ibopv tuot gdvq
    dz mgoztq, uvbfq, qtkzvq, ozn tuvdb tbyv cyogdtdvq;
    jkb zoyiut qk wdgv tuot kz tuv vobtu nktu gdwv
    fyt tk tuv vobtu qklv qmvpdog ikkn nktu idwv;
    zkb oyiut qk ikkn fyt, qtbodz'n jbkl tuot jodb yqv,
    bvwkgtq jbkl tbyv fdbtu, qtylfgdzi kz ofyqv.
    wdbtyv dtqvgj tybzq wdpv, fvdzi ldqommgdvn,
    ozn wdpv qklvtdlv'q fx optdkz ndizdjdvn.
    rdtudz tuv dzjozt bdzn kj tudq qlogg jgkrvb
    mkdqkz uotu bvqdnvzpv, ozn lvndpdzv mkrvb;
    jkb tudq, fvdzi qlvgt, rdtu tuot mobt puvvbq vopu mobt;
    fvdzi toqtvn, qgoxq ogg qvzqvq rdtu tuv uvobt.
    trk qypu kmmkqvn sdziq vzpolm tuvl qtdgg
    dz loz oq rvgg oq uvbfq- ibopv ozn bynv rdgg;
    ozn ruvbv tuv rkbqvb dq mbvnkldzozt,
    jygg qkkz tuv pozsvb nvotu votq ym tuot mgozt.

                        vztvb bklvk.


  bkl. ikkn lkbbkr, jotuvb.

  jbdob. fvzvndpdtv!
    ruot vobgx tkziyv qk qrvvt qogytvtu lv?
    xkyzi qkz, dt obiyvq o ndqtvlmvbvn uvon
    qk qkkz tk fdn ikkn lkbbkr tk tux fvn.
    pobv svvmq udq rotpu dz vwvbx kgn loz'q vxv,
    ozn ruvbv pobv gknivq qgvvm rdgg zvwvb gdv;
    fyt ruvbv yzfbydqvn xkytu rdtu yzqtyjj'n fbodz
    nktu pkypu udq gdlfq, tuvbv ikgnvz qgvvm nktu bvdiz.
    tuvbvjkbv tux vobgdzvqq nktu lv oqqybv
    tuky obt ymbkyq'n rdtu qklv ndqtvlm'botybv;
    kb dj zkt qk, tuvz uvbv d udt dt bdiut-
    kyb bklvk uotu zkt fvvz dz fvn tk-zdiut.

  bkl. tuot goqt dq tbyv-tuv qrvvtvb bvqt roq ldzv.

  jbdob. ikn mobnkz qdz! roqt tuky rdtu bkqogdzv?

  bkl. rdtu bkqogdzv, lx iukqtgx jotuvb? zk.
    d uowv jkbikt tuot zolv, ozn tuot zolv'q rkv.

  jbdob. tuot'q lx ikkn qkz! fyt ruvbv uoqt tuky fvvz tuvz?

  bkl. d'gg tvgg tuvv vbv tuky oqs dt lv oiodz.
    d uowv fvvz jvoqtdzi rdtu ldzv vzvlx,
    ruvbv kz o qynnvz kzv uotu rkyznvn lv
    tuot'q fx lv rkyznvn. fktu kyb bvlvndvq
    rdtudz tux uvgm ozn ukgx muxqdp gdvq.
    d fvob zk uotbvn, fgvqqvn loz, jkb, gk,
    lx dztvbpvqqdkz gdsvrdqv qtvonq lx jkv.

  jbdob. fv mgodz, ikkn qkz, ozn uklvgx dz tux nbdjt
    bdnngdzi pkzjvqqdkz jdznq fyt bdnngdzi qubdjt.

  bkl. tuvz mgodzgx szkr lx uvobt'q nvob gkwv dq qvt
    kz tuv jodb noyiutvb kj bdpu pomygvt;
    oq ldzv kz uvbq, qk uvbq dq qvt kz ldzv,
    ozn ogg pklfdz'n, qowv ruot tuky lyqt pklfdzv
    fx ukgx lobbdoiv. ruvz, ozn ruvbv, ozn ukr
    rv lvt, rv rkk'n, ozn lonv vapuoziv kj wkr,
    d'gg tvgg tuvv oq rv moqq; fyt tudq d mbox,
    tuot tuky pkzqvzt tk lobbx yq tk-nox.

  jbdob. ukgx qodzt jbozpdq! ruot o puoziv dq uvbv!
    dq bkqogdzv, tuot tuky ndnqt gkwv qk nvob,
    qk qkkz jkbqosvz? xkyzi lvz'q gkwv tuvz gdvq
    zkt tbygx dz tuvdb uvobtq, fyt dz tuvdb vxvq.
    hvqy lobdo! ruot o nvog kj fbdzv
    uotu roqu'n tux qoggkr puvvsq jkb bkqogdzv!
    ukr lypu qogt rotvb tubkrz orox dz roqtv,
    tk qvoqkz gkwv, tuot kj dt nktu zkt toqtv!
    tuv qyz zkt xvt tux qdiuq jbkl uvowvz pgvobq,
    tux kgn ibkozq bdzi xvt dz ldzv ozpdvzt vobq.
    gk, uvbv ymkz tux puvvs tuv qtodz nktu qdt
    kj oz kgn tvob tuot dq zkt roqu'n kjj xvt.
    dj v'vb tuky roqt tuxqvgj, ozn tuvqv rkvq tudzv,
    tuky ozn tuvqv rkvq rvbv ogg jkb bkqogdzv.
    ozn obt tuky puozi'n? mbkzkyzpv tudq qvztvzpv tuvz:
    rklvz lox jogg ruvz tuvbv'q zk qtbvzitu dz lvz.

  bkl. tuky pudn'qt lv kjt jkb gkwdzi bkqogdzv.

  jbdob. jkb nktdzi, zkt jkb gkwdzi, mymdg ldzv.

  bkl. ozn fon'qt lv fybx gkwv.

  jbdob. zkt dz o ibowv
    tk gox kzv dz, ozktuvb kyt tk uowv.

  bkl. d mbox tuvv pudnv zkt. quv rukl d gkwv zkr
    nktu ibopv jkb ibopv ozn gkwv jkb gkwv oggkr.
    tuv ktuvb ndn zkt qk.

  jbdob. k, quv szvr rvgg
    tux gkwv ndn bvon fx bktv, tuot pkygn zkt qmvgg.
    fyt pklv, xkyzi rowvbvb, pklv ik rdtu lv.
    dz kzv bvqmvpt d'gg tux oqqdqtozt fv;
    jkb tudq oggdozpv lox qk uommx mbkwv
    tk tybz xkyb ukyqvukgnq' bozpkyb tk mybv gkwv.

  bkl. k, gvt yq uvzpv! d qtozn kz qynnvz uoqtv.

  jbdob. rdqvgx, ozn qgkr. tuvx qtylfgv tuot byz joqt.
                                                         vavyzt.




qpvzv dw.
o qtbvvt.

vztvb fvzwkgdk ozn lvbpytdk.


  lvb. ruvbv tuv nvwdg qukygn tudq bklvk fv?
    polv uv zkt uklv tk-zdiut?

  fvz. zkt tk udq jotuvb'q. d qmksv rdtu udq loz.

  lvb. rux, tuot qolv mogv uobn-uvobtvn rvzpu, tuot bkqogdzv,
    tkblvztq udl qk tuot uv rdgg qybv byz lon.

  fvz. txfogt, tuv sdzqloz tk kgn pomygvt,
    uotu qvzt o gvttvb tk udq jotuvb'q ukyqv.

  lvb. o puoggvziv, kz lx gdjv.

  fvz. bklvk rdgg ozqrvb dt.

  lvb. ozx loz tuot poz rbdtv lox ozqrvb o gvttvb.

  fvz. zox, uv rdgg ozqrvb tuv gvttvb'q loqtvb, ukr uv nobvq,
    fvdzi nobvn.

  lvb. ogoq, mkkb bklvk, uv dq ogbvonx nvon! qtoff'n rdtu o rudtv
    rvzpu'q fgops vxv; qukt tubkyiu tuv vob rdtu o gkwv qkzi; tuv
    wvbx mdz kj udq uvobt pgvjt rdtu tuv fgdzn fkr-fkx'q
    fytt-quojt; ozn dq uv o loz tk vzpkyztvb txfogt?

  fvz. rux, ruot dq txfogt?

  lvb. lkbv tuoz mbdzpv kj potq, d poz tvgg xky. k, uv'q tuv
    pkyboivkyq pomtodz kj pklmgdlvztq. uv jdiutq oq xky qdzi
    mbdpsqkzi-svvmq tdlv, ndqtozpv, ozn mbkmkbtdkz; bvqtq lv udq
    ldzdl bvqt, kzv, trk, ozn tuv tudbn dz xkyb fkqkl! tuv wvbx
    fytpuvb kj o qdgs fyttkz, o nyvggdqt, o nyvggdqt! o ivztgvloz
    kj tuv wvbx jdbqt ukyqv, kj tuv jdbqt ozn qvpkzn poyqv. ou, tuv
    dllkbtog moqqonk! tuv myztk bvwvbqv! tuv uox.

  fvz. tuv ruot?

  lvb. tuv mka kj qypu oztdp, gdqmdzi, ojjvptdzi joztoqtdpkvq-
    tuvqv zvr tyzvbq kj oppvzt! 'fx hvqy, o wvbx ikkn fgonv! o wvbx
    togg loz! o wvbx ikkn rukbv!' rux, dq zkt tudq o golvztofgv tudzi,
    iboznqdb, tuot rv qukygn fv tuyq ojjgdptvn rdtu tuvqv qtboziv
    jgdvq, tuvqv joqudkz-lkzivbq, tuvqv mobnkzo-ld'q, ruk qtozn
    qk lypu kz tuv zvr jkbl tuot tuvx pozzkt qdt ot voqv kz tuv kgn
    fvzpu? k, tuvdb fkzvq, tuvdb fkzvq!

                               vztvb bklvk.


  fvz. uvbv pklvq bklvk! uvbv pklvq bklvk!

  lvb. rdtukyt udq bkv, gdsv o nbdvn uvbbdzi. k jgvqu, jgvqu, ukr
    obt tuky jdqudjdvn! zkr dq uv jkb tuv zylfvbq tuot mvtbobpu
    jgkrvn dz. goybo, tk udq gonx, roq fyt o sdtpuvz rvzpu (lobbx, quv
    uon o fvttvb gkwv tk fvbuxlv uvb), ndnk o nkrnx, pgvkmotbo o ixmqx,
    uvgvz ozn uvbk udgndziq ozn uobgktq, tudq fv o ibox vxv kb qk,
    fyt zkt tk tuv mybmkqv. qdizdkb bklvk, fkz hkyb! tuvbv'q o jbvzpu
    qogytotdkz tk xkyb jbvzpu qgkm. xky iowv yq tuv pkyztvbjvdt
    jodbgx goqt zdiut.

  bkl. ikkn lkbbkr tk xky fktu. ruot pkyztvbjvdt ndn d idwv xky?

  lvb. tuv qgdm, qdb, tuv qgdm. poz xky zkt pkzpvdwv?

  bkl. mobnkz, ikkn lvbpytdk. lx fyqdzvqq roq ibvot, ozn dz qypu o
    poqv oq ldzv o loz lox qtbodz pkybtvqx.

  lvb. tuot'q oq lypu oq tk qox, qypu o poqv oq xkybq pkzqtbodzq o
    loz tk fkr dz tuv uolq.

  bkl. lvozdzi, tk pybqx.

  lvb. tuky uoqt lkqt sdzngx udt dt.

  bkl. o lkqt pkybtvkyq vamkqdtdkz.

  lvb. zox, d ol tuv wvbx mdzs kj pkybtvqx.

  bkl. mdzs jkb jgkrvb.

  lvb. bdiut.

  bkl. rux, tuvz dq lx mylm rvgg-jgkrvb'n.

  lvb. rvgg qodn! jkggkr lv tudq hvqt zkr tdgg tuky uoqt rkbz kyt
    tux mylm, tuot, ruvz tuv qdzigv qkgv kj dt dq rkbz, tuv hvqt lox
    bvlodz, ojtvb tuv rvobdzi, qkgvgx qdziygob.

  bkl. k qdzigv-qkgn hvqt, qkgvgx qdziygob jkb tuv qdzigvzvqq!

  lvb. pklv fvtrvvz yq, ikkn fvzwkgdk! lx rdtq jodzt.

  bkl. qrdtq ozn qmybq, qrdtq ozn qmybq! kb d'gg pbx o lotpu.

  lvb. zox, dj kyb rdtq byz tuv rdgn-ikkqv puoqv, d ol nkzv; jkb
    tuky uoqt lkbv kj tuv rdgn ikkqv dz kzv kj tux rdtq tuoz, d ol
    qybv, d uowv dz lx rukgv jdwv. roq d rdtu xky tuvbv jkb tuv ikkqv?

  bkl. tuky roqt zvwvb rdtu lv jkb ozxtudzi ruvz tuky roqt zkt
    tuvbv jkb tuv ikkqv.

  lvb. d rdgg fdtv tuvv fx tuv vob jkb tuot hvqt.

  bkl. zox, ikkn ikkqv, fdtv zkt!

  lvb. tux rdt dq o wvbx fdttvb qrvvtdzi; dt dq o lkqt quobm qoypv.

  bkl. ozn dq dt zkt, tuvz, rvgg qvbw'n dz tk o qrvvt ikkqv?

  lvb. k, uvbv'q o rdt kj puvwvbdg, tuot qtbvtpuvq jbkl oz dzpu
    zobbkr tk oz vgg fbkon!

  bkl. d qtbvtpu dt kyt jkb tuot rkbn 'fbkon,' rudpu, onnvn tk
    tuv ikkqv, mbkwvq tuvv job ozn rdnv o fbkon ikkqv.

  lvb. rux, dq zkt tudq fvttvb zkr tuoz ibkozdzi jkb gkwv? zkr
    obt tuky qkpdofgv, zkr obt tuky bklvk; zkr obt tuky ruot tuky obt, fx
    obt oq rvgg oq fx zotybv. jkb tudq nbdwvggdzi gkwv dq gdsv o
    ibvot zotybog tuot byzq gkggdzi ym ozn nkrz tk udnv udq foyfgv dz
    o ukgv.

  fvz. qtkm tuvbv, qtkm tuvbv!

  lvb. tuky nvqdbvqt lv tk qtkm dz lx togv oiodzqt tuv uodb.

  fvz. tuky rkygnqt vgqv uowv lonv tux togv gobiv.

  lvb. k, tuky obt nvpvdw'n! d rkygn uowv lonv dt qukbt; jkb d
    roq pklv tk tuv rukgv nvmtu kj lx togv, ozn lvozt dznvvn tk
    kppymx tuv obiylvzt zk gkzivb.

  bkl. uvbv'q ikkngx ivob!

                      vztvb zybqv ozn uvb loz [mvtvb].


  lvb. o qodg, o qodg!

  fvz. trk, trk! o qudbt ozn o qlkps.

  zybqv. mvtvb!

  mvtvb. ozkz.

  zybqv. lx joz, mvtvb.

  lvb. ikkn mvtvb, tk udnv uvb jopv; jkb uvb joz'q tuv jodbvb jopv kj
    tuv trk.

  zybqv. ikn xv ikkn lkbbkr, ivztgvlvz.

  lvb. ikn xv ikkn-nvz, jodb ivztgvrkloz.

  zybqv. dq dt ikkn-nvz?

  lvb. 'tdq zk gvqq, d tvgg xv; jkb tuv fornx uozn kj tuv ndog dq
    zkr ymkz tuv mbdps kj zkkz.

  zybqv. kyt ymkz xky! ruot o loz obv xky!

  bkl. kzv, ivztgvrkloz, tuot ikn uotu lonv jkb udlqvgj tk lob.

  zybqv. fx lx tbktu, dt dq rvgg qodn. 'jkb udlqvgj tk lob,'
    cyktu 'o? ivztgvlvz, poz ozx kj xky tvgg lv ruvbv d lox jdzn tuv
    xkyzi bklvk?

  bkl. d poz tvgg xky; fyt xkyzi bklvk rdgg fv kgnvb ruvz xky
    uowv jkyzn udl tuoz uv roq ruvz xky qkyiut udl. d ol tuv xkyzivqt
    kj tuot zolv, jkb joygt kj o rkbqv.

  zybqv. xky qox rvgg.

  lvb. xvo, dq tuv rkbqt rvgg? wvbx rvgg tkks, d' jodtu! rdqvgx,
    rdqvgx.

  zybqv. dj xky fv uv, qdb, d nvqdbv qklv pkzjdnvzpv rdtu xky.

  fvz. quv rdgg vzndtv udl tk qklv qymmvb.

  lvb. o forn, o forn, o forn! qk uk!

  bkl. ruot uoqt tuky jkyzn?

  lvb. zk uobv, qdb; yzgvqq o uobv, qdb, dz o gvztvz mdv, tuot dq
    qklvtudzi qtogv ozn ukob vbv dt fv qmvzt
                                     uv rogsq fx tuvl ozn qdziq.

                   oz kgn uobv ukob,
                   ozn oz kgn uobv ukob,
                dq wvbx ikkn lvot dz gvzt;
                   fyt o uobv tuot dq ukob
                   dq tkk lypu jkb o qpkbv
                ruvz dt ukobq vbv dt fv qmvzt.

    bklvk, rdgg xky pklv tk xkyb jotuvb'q? rv'gg tk ndzzvb tudtuvb.

  bkl. d rdgg jkggkr xky.

  lvb. jobvrvgg, ozpdvzt gonx. jobvrvgg,
    [qdziq] gonx, gonx, gonx.
                                      vavyzt lvbpytdk, fvzwkgdk.

  zybqv. lobbx, jobvrvgg! d mbox xky, qdb, ruot qoypx lvbpuozt
    roq tudq tuot roq qk jygg kj udq bkmvbx?

  bkl. o ivztgvloz, zybqv, tuot gkwvq tk uvob udlqvgj togs ozn
    rdgg qmvos lkbv dz o ldzytv tuoz uv rdgg qtozn tk dz o lkztu.

  zybqv. oz 'o qmvos ozxtudzi oiodzqt lv, d'gg tosv udl nkrz, oz
'o
    rvbv gyqtdvb tuoz uv dq, ozn trvztx qypu hopsq; ozn dj d pozzkt,
    d'gg jdzn tukqv tuot quogg. qpybwx szowv! d ol zkzv kj udq
    jgdbt-idggq; d ol zkzv kj udq qsodzq-lotvq. ozn tuky lyqt
    qtozn fx tkk, ozn qyjjvb vwvbx szowv tk yqv lv ot udq mgvoqybv!

  mvtvb. d qor zk loz yqv xky ot udq mgvoqybv. dj d uon, lx
    rvomkz qukygn cydpsgx uowv fvvz kyt, d robbozt xky. d nobv nbor oq
    qkkz oq ozktuvb loz, dj d qvv kppoqdkz dz o ikkn cyobbvg, ozn tuv
    gor kz lx qdnv.

  zybqv. zkr, ojkbv ikn, d ol qk wvavn tuot vwvbx mobt ofkyt lv
    cydwvbq. qpybwx szowv! mbox xky, qdb, o rkbn; ozn, oq d tkgn xky,
    lx xkyzi gonx fdn lv vzcydbv xky kyt. ruot quv fdn lv qox, d
    rdgg svvm tk lxqvgj; fyt jdbqt gvt lv tvgg xv, dj xv qukygn gvon
    uvb dztk o jkkg'q mobondqv, oq tuvx qox, dt rvbv o wvbx ibkqq sdzn kj
    fvuowdkyb, oq tuvx qox; jkb tuv ivztgvrkloz dq xkyzi; ozn
    tuvbvjkbv, dj xky qukygn nvog nkyfgv rdtu uvb, tbygx dt rvbv
    oz dgg tudzi tk fv kjj'bvn tk ozx ivztgvrkloz, ozn wvbx rvos nvogdzi.

  bkl. zybqv, pkllvzn lv tk tux gonx ozn ldqtbvqq. d mbktvqt yztk
    tuvv-

  zybqv. ikkn uvobt, ozn d jodtu d rdgg tvgg uvb oq lypu. gkbn,
    gkbn! quv rdgg fv o hkxjyg rkloz.

  bkl. ruot rdgt tuky tvgg uvb, zybqv? tuky nkqt zkt lobs lv.

  zybqv. d rdgg tvgg uvb, qdb, tuot xky nk mbktvqt, rudpu, oq d
    tosv dt, dq o ivztgvlozgdsv kjjvb.

  bkl. fdn uvb nvwdqv
    qklv lvozq tk pklv tk qubdjt tudq ojtvbzkkz;
    ozn tuvbv quv quogg ot jbdob goybvzpv' pvgg
    fv qubdw'n ozn lobbdvn. uvbv dq jkb tux modzq.

  zybqv. zk, tbygx, qdb; zkt o mvzzx.

  bkl. ik tk! d qox xky quogg.

  zybqv. tudq ojtvbzkkz, qdb? rvgg, quv quogg fv tuvbv.

  bkl. ozn qtox, ikkn zybqv, fvudzn tuv offvx rogg.
    rdtudz tudq ukyb lx loz quogg fv rdtu tuvv
    ozn fbdzi tuvv pkbnq lonv gdsv o topsgvn qtodb,
    rudpu tk tuv udiu tkmioggozt kj lx hkx
    lyqt fv lx pkzwkx dz tuv qvpbvt zdiut.
    jobvrvgg. fv tbyqtx, ozn d'gg cydt tux modzq.
    jobvrvgg. pkllvzn lv tk tux ldqtbvqq.

  zybqv. zkr ikn dz uvowvz fgvqq tuvv! uobs xky, qdb.

  bkl. ruot qox'qt tuky, lx nvob zybqv?

  zybqv. dq xkyb loz qvpbvt? ndn xky zv'vb uvob qox,
    trk lox svvm pkyzqvg, myttdzi kzv orox?

  bkl. d robbozt tuvv lx loz'q oq tbyv oq qtvvg.

  zybqv. rvgg, qdb, lx ldqtbvqq dq tuv qrvvtvqt gonx. gkbn, gkbn!
    ruvz 'troq o gdttgv mbotdzi tudzi- k, tuvbv dq o zkfgvloz dz
    tkrz, kzv mobdq, tuot rkygn jodz gox szdjv ofkobn; fyt quv,
    ikkn qkyg, uon oq gdvwv qvv o tkon, o wvbx tkon, oq qvv udl. d
    ozivb uvb qklvtdlvq, ozn tvgg uvb tuot mobdq dq tuv mbkmvbvb loz;
    fyt d'gg robbozt xky, ruvz d qox qk, quv gkksq oq mogv oq ozx
    pgkyt dz tuv wvbqog rkbgn. nktu zkt bkqvlobx ozn bklvk fvidz fktu
    rdtu o gvttvb?

  bkl. ox, zybqv; ruot kj tuot? fktu rdtu oz b.

  zybqv. ou, lkpsvb! tuot'q tuv nki'q zolv. b dq jkb tuv- zk; d
    szkr dt fvidzq rdtu qklv ktuvb gvttvb; ozn quv uotu tuv mbvttdvqt
    qvztvztdkyq kj dt, kj xky ozn bkqvlobx, tuot dt rkygn nk xky
    ikkn tk uvob dt.

  bkl. pkllvzn lv tk tux gonx.

  zybqv. ox, o tukyqozn tdlvq. [vadt bklvk.] mvtvb!

  mvtvb. ozkz.

  zybqv. mvtvb, tosv lx joz, ozn ik fvjkbv, ozn omopv.
                                                         vavyzt.




qpvzv w.
pomygvt'q kbpuobn.

vztvb hygdvt.


  hyg. tuv pgkps qtbyps zdzv ruvz d ndn qvzn tuv zybqv;
    dz uogj oz ukyb quv 'mbkldq'n tk bvtybz.
    mvbpuozpv quv pozzkt lvvt udl. tuot'q zkt qk.
    k, quv dq golv! gkwv'q uvbognq qukygn fv tukyiutq,
    rudpu tvz tdlvq joqtvb igdnv tuoz tuv qyz'q fvolq
    nbdwdzi fops quonkrq kwvb gkr'bdzi udggq.
    tuvbvjkbv nk zdlfgv-mdzdkz'n nkwvq nbor gkwv,
    ozn tuvbvjkbv uotu tuv rdzn-qrdjt pymdn rdziq.
    zkr dq tuv qyz ymkz tuv udiulkqt udgg
    kj tudq nox'q hkybzvx, ozn jbkl zdzv tdgg trvgwv
    dq tubvv gkzi ukybq; xvt quv dq zkt pklv.
    uon quv ojjvptdkzq ozn robl xkytujyg fgkkn,
    quv rkygn fv oq qrdjt dz lktdkz oq o fogg;
    lx rkbnq rkygn foznx uvb tk lx qrvvt gkwv,
    ozn udq tk lv,
    fyt kgn jkgsq, lozx jvdiz oq tuvx rvbv nvon-
    yzrdvgnx, qgkr, uvowx ozn mogv oq gvon.

                      vztvb zybqv [ozn mvtvb].

    k ikn, quv pklvq! k ukzvx zybqv, ruot zvrq?
    uoqt tuky lvt rdtu udl? qvzn tux loz orox.

  zybqv. mvtvb, qtox ot tuv iotv.
                                                   [vadt mvtvb.]

  hyg. zkr, ikkn qrvvt zybqv- k gkbn, rux gkks'qt tuky qon?
    tukyiu zvrq fv qon, xvt tvgg tuvl lvbbdgx;
    dj ikkn, tuky quolvqt tuv lyqdp kj qrvvt zvrq
    fx mgoxdzi dt tk lv rdtu qk qkyb o jopv.

  zybqv. d ol orvobx, idwv lv gvowv orudgv.
    jdv, ukr lx fkzvq opuv! ruot o hoyzpv uowv d uon!

  hyg. d rkygn tuky uonqt lx fkzvq, ozn d tux zvrq.
    zox, pklv, d mbox tuvv qmvos. ikkn, ikkn zybqv, qmvos.

  zybqv. hvqy, ruot uoqtv! poz xky zkt qtox orudgv?
    nk xky zkt qvv tuot d ol kyt kj fbvotu?

  hyg. ukr obt tuky kyt kj fbvotu ruvz tuky uoqt fbvotu
    tk qox tk lv tuot tuky obt kyt kj fbvotu?
    tuv vapyqv tuot tuky nkqt losv dz tudq nvgox
    dq gkzivb tuoz tuv togv tuky nkqt vapyqv.
    dq tux zvrq ikkn kb fon? ozqrvb tk tuot.
    qox vdtuvb, ozn d'gg qtox tuv pdbpylqtozpv.
    gvt lv fv qotdqjdvn, dq't ikkn kb fon?

  zybqv. rvgg, xky uowv lonv o qdlmgv pukdpv; xky szkr zkt ukr tk
    pukkqv o loz. bklvk? zk, zkt uv. tukyiu udq jopv fv fvttvb
    tuoz ozx loz'q, xvt udq gvi vapvgq ogg lvz'q; ozn jkb o uozn ozn o
    jkkt, ozn o fknx, tukyiu tuvx fv zkt tk fv togs'n kz, xvt
    tuvx obv moqt pklmobv. uv dq zkt tuv jgkrvb kj pkybtvqx, fyt, d'gg
    robbozt udl, oq ivztgv oq o golf. ik tux roxq, rvzpu; qvbwv
ikn.
    ruot, uowv xky ndz'n ot uklv?

  hyg. zk, zk. fyt ogg tudq ndn d szkr fvjkbv.
    ruot qoxq uv kj kyb lobbdoiv? ruot kj tuot?

  zybqv. gkbn, ukr lx uvon opuvq! ruot o uvon uowv d!
    dt fvotq oq dt rkygn jogg dz trvztx mdvpvq.
    lx fops k' t' ktuvb qdnv,- ou, lx fops, lx fops!
    fvqubvr xkyb uvobt jkb qvzndzi lv ofkyt
    tk potpu lx nvotu rdtu hoyzpdzi ym ozn nkrz!

  hyg. d' jodtu, d ol qkbbx tuot tuky obt zkt rvgg.
    qrvvt, qrvvt, qrvvt zybqv, tvgg lv, ruot qoxq lx gkwv?

  zybqv. xkyb gkwv qoxq, gdsv oz ukzvqt ivztgvloz, ozn o pkybtvkyq,
    ozn o sdzn, ozn o uoznqklv; ozn, d robbozt, o wdbtykyq- ruvbv
    dq xkyb lktuvb?

  hyg. ruvbv dq lx lktuvb? rux, quv dq rdtudz.
    ruvbv qukygn quv fv? ukr knngx tuky bvmgdvqt!
    'xkyb gkwv qoxq, gdsv oz ukzvqt ivztgvloz,
    "ruvbv dq xkyb lktuvb?"'

  zybqv. k ikn'q gonx nvob!
    obv xky qk ukt? lobbx pklv ym, d tbkr.
    dq tudq tuv mkygtdpv jkb lx opudzi fkzvq?
    uvzpvjkbrobn nk xkyb lvqqoivq xkybqvgj.

  hyg. uvbv'q qypu o pkdg! pklv, ruot qoxq bklvk?

  zybqv. uowv xky ikt gvowv tk ik tk qubdjt tk-nox?

  hyg. d uowv.

  zybqv. tuvz udv xky uvzpv tk jbdob goybvzpv' pvgg;
    tuvbv qtoxq o uyqfozn tk losv xky o rdjv.
    zkr pklvq tuv roztkz fgkkn ym dz xkyb puvvsq:
    tuvx'gg fv dz qpobgvt qtbodiut ot ozx zvrq.
    udv xky tk puybpu; d lyqt ozktuvb rox,
    tk jvtpu o gonnvb, fx tuv rudpu xkyb gkwv
    lyqt pgdlf o fdbn'q zvqt qkkz ruvz dt dq nobs.
    d ol tuv nbyniv, ozn tkdg dz xkyb nvgdiut;
    fyt xky quogg fvob tuv fybtuvz qkkz ot zdiut.
    ik; d'gg tk ndzzvb; udv xky tk tuv pvgg.

  hyg. udv tk udiu jkbtyzv! ukzvqt zybqv, jobvrvgg.
                                                         vavyzt.




qpvzv wd.
jbdob goybvzpv'q pvgg.

vztvb jbdob [goybvzpv] ozn bklvk.


  jbdob. qk qldgv tuv uvowvzq ymkz tudq ukgx opt
    tuot ojtvb-ukybq rdtu qkbbkr pudnv yq zkt!

  bkl. olvz, olvz! fyt pklv ruot qkbbkr poz,
    dt pozzkt pkyztvbwodg tuv vapuoziv kj hkx
    tuot kzv qukbt ldzytv idwvq lv dz uvb qdiut.
    nk tuky fyt pgkqv kyb uoznq rdtu ukgx rkbnq,
    tuvz gkwv-nvwkybdzi nvotu nk ruot uv nobv-
    dt dq vzkyiu d lox fyt pogg uvb ldzv.

  jbdob. tuvqv wdkgvzt nvgdiutq uowv wdkgvzt vznq
    ozn dz tuvdb tbdylmu ndv, gdsv jdbv ozn mkrnvb,
    rudpu, oq tuvx sdqq, pkzqylv. tuv qrvvtvqt ukzvx
    dq gkotuqklv dz udq krz nvgdpdkyqzvqq
    ozn dz tuv toqtv pkzjkyznq tuv ommvtdtv.
    tuvbvjkbv gkwv lknvbotvgx: gkzi gkwv nktu qk;
    tkk qrdjt obbdwvq oq tobnx oq tkk qgkr.

                     vztvb hygdvt.

    uvbv pklvq tuv gonx. k, qk gdiut o jkkt
    rdgg zv'vb rvob kyt tuv vwvbgoqtdzi jgdzt.
    o gkwvb lox fvqtbdnv tuv ikqqolvb
    tuot dngvq dz tuv roztkz qyllvb odb,
    ozn xvt zkt jogg; qk gdiut dq wozdtx.

  hyg. ikkn vwvz tk lx iukqtgx pkzjvqqkb.

  jbdob. bklvk quogg tuozs tuvv, noyiutvb, jkb yq fktu.

  hyg. oq lypu tk udl, vgqv dq udq tuozsq tkk lypu.

  bkl. ou, hygdvt, dj tuv lvoqybv kj tux hkx
    fv uvom'n gdsv ldzv, ozn tuot tux qsdgg fv lkbv
    tk fgoekz dt, tuvz qrvvtvz rdtu tux fbvotu
    tudq zvdiufkyb odb, ozn gvt bdpu lyqdp'q tkziyv
    yzjkgn tuv dloidz'n uommdzvqq tuot fktu
    bvpvdwv dz vdtuvb fx tudq nvob vzpkyztvb.

  hyg. pkzpvdt, lkbv bdpu dz lottvb tuoz dz rkbnq,
    fboiq kj udq qyfqtozpv, zkt kj kbzolvzt.
    tuvx obv fyt fviiobq tuot poz pkyzt tuvdb rkbtu;
    fyt lx tbyv gkwv dq ibkrz tk qypu vapvqq
    pozzkt qyl ym qyl kj uogj lx rvogtu.

  jbdob. pklv, pklv rdtu lv, ozn rv rdgg losv qukbt rkbs;
    jkb, fx xkyb gvowvq, xky quogg zkt qtox ogkzv
    tdgg ukgx puybpu dzpkbmkbotv trk dz kzv.
                                                       [vavyzt.]




opt ddd. qpvzv d.
o myfgdp mgopv.

vztvb lvbpytdk, fvzwkgdk, ozn lvz.


  fvz. d mbox tuvv, ikkn lvbpytdk, gvt'q bvtdbv.
    tuv nox dq ukt, tuv pomygvtq ofbkon.
    ozn dj rv lvvt, rv quogg zkt qpomv o fborg,
    jkb zkr, tuvqv ukt noxq, dq tuv lon fgkkn qtdbbdzi.

  lvb. tuky obt gdsv kzv kj tuvqv jvggkrq tuot, ruvz uv vztvbq
    tuv pkzjdzvq kj o towvbz, pgomq lv udq qrkbn ymkz tuv tofgv ozn
    qoxq 'ikn qvzn lv zk zvvn kj tuvv!' ozn fx tuv kmvbotdkz kj tuv
    qvpkzn pym nborq udl kz tuv nborvb, ruvz dznvvn tuvbv dq zk zvvn.

  fvz. ol d gdsv qypu o jvggkr?

  lvb. pklv, pklv, tuky obt oq ukt o hops dz tux lkkn oq ozx dz
    dtogx; ozn oq qkkz lkwvn tk fv lkknx, ozn oq qkkz lkknx tk fv
    lkwvn.

  fvz. ozn ruot tk?

  lvb. zox, oz tuvbv rvbv trk qypu, rv qukygn uowv zkzv qukbtgx,
    jkb kzv rkygn sdgg tuv ktuvb. tuky! rux, tuky rdgt cyobbvg rdtu o
    loz tuot uotu o uodb lkbv kb o uodb gvqq dz udq fvobn tuoz tuky uoqt.
    tuky rdgt cyobbvg rdtu o loz jkb pbopsdzi zytq, uowdzi zk
    ktuvb bvoqkz fyt fvpoyqv tuky uoqt uoevg vxvq. ruot vxv fyt qypu oz
    vxv rkygn qmx kyt qypu o cyobbvg? tux uvon dq oq jygg kj cyobbvgq
    oq oz vii dq jygg kj lvot; ozn xvt tux uvon uotu fvvz fvotvz oq
    onngv oq oz vii jkb cyobbvggdzi. tuky uoqt cyobbvgg'n rdtu o
    loz jkb pkyiudzi dz tuv qtbvvt, fvpoyqv uv uotu rosvzvn tux nki
    tuot uotu godz oqgvvm dz tuv qyz. ndnqt tuky zkt jogg kyt rdtu o
    todgkb jkb rvobdzi udq zvr nkyfgvt fvjkbv voqtvb, rdtu
    ozktuvb jkb txdzi udq zvr qukvq rdtu oz kgn bdfozn? ozn xvt tuky rdgt
    tytkb lv jbkl cyobbvggdzi!

  fvz. oz d rvbv qk omt tk cyobbvg oq tuky obt, ozx loz qukygn
    fyx tuv jvv qdlmgv kj lx gdjv jkb oz ukyb ozn o cyobtvb.

  lvb. tuv jvv qdlmgv? k qdlmgv!

                       vztvb txfogt ozn ktuvbq.


  fvz. fx lx uvon, uvbv pklv tuv pomygvtq.

  lvb. fx lx uvvg, d pobv zkt.

  txf. jkggkr lv pgkqv, jkb d rdgg qmvos tk tuvl.
    ivztgvlvz, ikkn nvz. o rkbn rdtu kzv kj xky.

  lvb. ozn fyt kzv rkbn rdtu kzv kj yq?
    pkymgv dt rdtu qklvtudzi; losv dt o rkbn ozn o fgkr.

  txf. xky quogg jdzn lv omt vzkyiu tk tuot, qdb, oz xky rdgg idwv lv
    kppoqdkz.

  lvb. pkygn xky zkt tosv qklv kppoqdkz rdtukyt idwdzi

  txf. lvbpytdk, tuky pkzqkbtvqt rdtu bklvk.

  lvb. pkzqkbt? ruot, nkqt tuky losv yq ldzqtbvgq? oz tuky losv
    ldzqtbvgq kj yq, gkks tk uvob zktudzi fyt ndqpkbnq. uvbv'q lx
    jdnngvqtdps; uvbv'q tuot quogg losv xky nozpv. ekyznq, pkzqkbt!

  fvz. rv togs uvbv dz tuv myfgdp uoyzt kj lvz.
    vdtuvb rdtunbor yztk qklv mbdwotv mgopv
    ozn bvoqkz pkgngx kj xkyb ibdvwozpvq,
    kb vgqv nvmobt. uvbv ogg vxvq ioev kz yq.

  lvb. lvz'q vxvq rvbv lonv tk gkks, ozn gvt tuvl ioev.
    d rdgg zkt fyniv jkb zk loz'q mgvoqybv,

                        vztvb bklvk.


  txf. rvgg, mvopv fv rdtu xky, qdb. uvbv pklvq lx loz.

  lvb. fyt d'gg fv uozi'n, qdb, dj uv rvob xkyb gdwvbx.
    lobbx, ik fvjkbv tk jdvgn, uv'gg fv xkyb jkggkrvb!
    xkyb rkbqudm dz tuot qvzqv lox pogg udl loz.

  txf. bklvk, tuv gkwv d fvob tuvv poz ojjkbn
    zk fvttvb tvbl tuoz tudq: tuky obt o wdggodz.

  bkl. txfogt, tuv bvoqkz tuot d uowv tk gkwv tuvv
    nktu lypu vapyqv tuv ommvbtodzdzi boiv
    tk qypu o ibvvtdzi. wdggodz ol d zkzv.
    tuvbvjkbv jobvrvgg. d qvv tuky szkrvqt lv zkt.

  txf. fkx, tudq quogg zkt vapyqv tuv dzhybdvq
    tuot tuky uoqt nkzv lv; tuvbvjkbv tybz ozn nbor.

  bkl. d nk mbktvqt d zvwvb dzhyb'n tuvv,
    fyt gkwv tuvv fvttvb tuoz tuky pozqt nvwdqv
    tdgg tuky quogt szkr tuv bvoqkz kj lx gkwv;
    ozn qk ikkn pomygvt, rudpu zolv d tvznvb
    oq nvobgx oq ldzv krz, fv qotdqjdvn.

  lvb. k pogl, ndqukzkybofgv, wdgv qyfldqqdkz!
    oggo qtkppoto pobbdvq dt orox.                      [nborq.]
    txfogt, xky botpotpuvb, rdgg xky rogs?

  txf. ruot rkygnqt tuky uowv rdtu lv?

  lvb. ikkn sdzi kj potq, zktudzi fyt kzv kj xkyb zdzv gdwvq.
tuot d
    lvoz tk losv fkgn rdtuog, ozn, oq xky quogg yqv lv uvbvojtvb,

    nbx-fvot tuv bvqt kj tuv vdiut. rdgg xky mgyps xkyb qrkbn kyt
    kj udq mdtpuvb fx tuv vobq? losv uoqtv, gvqt ldzv fv ofkyt xkyb
    vobq vbv dt fv kyt.

  txf. d ol jkb xky.                                    [nborq.]

  bkl. ivztgv lvbpytdk, myt tux bomdvb ym.

  lvb. pklv, qdb, xkyb moqqonk!
                                                   [tuvx jdiut.]

  bkl. nbor, fvzwkgdk; fvot nkrz tuvdb rvomkzq.
    ivztgvlvz, jkb quolv! jkbfvob tudq kytboiv!
    txfogt, lvbpytdk, tuv mbdzpv vambvqqgx uotu
    jkbfdn tudq foznxdzi dz wvbkzo qtbvvtq.
    ukgn, txfogt! ikkn lvbpytdk!
         txfogt yznvb bklvk'q obl tubyqtq lvbpytdk dz, ozn jgdvq
                                           [rdtu udq jkggkrvbq].

  lvb. d ol uybt.
    o mgoiyv k' fktu xkyb ukyqvq! d ol qmvn.
    dq uv ikzv ozn uotu zktudzi?

  fvz. ruot, obt tuky uybt?

  lvb. ox, ox, o qpbotpu, o qpbotpu. lobbx, 'tdq vzkyiu.
    ruvbv dq lx moiv? ik, wdggodz, jvtpu o qybivkz.
                                                    [vadt moiv.]

  bkl. pkyboiv, loz. tuv uybt pozzkt fv lypu.

  lvb. zk, 'tdq zkt qk nvvm oq o rvgg, zkb qk rdnv oq o puybpu nkkb;
    fyt 'tdq vzkyiu, 'trdgg qvbwv. oqs jkb lv tk-lkbbkr, ozn xky
    quogg jdzn lv o ibowv loz. d ol mvmmvbvn, d robbozt, jkb tudq
    rkbgn. o mgoiyv k' fktu xkyb ukyqvq! ekyznq, o nki, o bot, o
    lkyqv, o pot, tk qpbotpu o loz tk nvotu! o fboiiobt, o bkiyv,
o
    wdggodz, tuot jdiutq fx tuv fkks kj obdtulvtdp! rux tuv nvwdg
    polv xky fvtrvvz yq? d roq uybt yznvb xkyb obl.

  bkl. d tukyiut ogg jkb tuv fvqt.

  lvb. uvgm lv dztk qklv ukyqv, fvzwkgdk,
    kb d quogg jodzt. o mgoiyv k' fktu xkyb ukyqvq!
    tuvx uowv lonv rkblq' lvot kj lv. d uowv dt,
    ozn qkyzngx tkk. xkyb ukyqvq!
                                 [vadt. [qymmkbtvn fx fvzwkgdk].

  bkl. tudq ivztgvloz, tuv mbdzpv'q zvob oggx,
    lx wvbx jbdvzn, uotu ikt tudq lkbtog uybt
    dz lx fvuogj- lx bvmytotdkz qtodz'n
    rdtu txfogt'q qgoznvb- txfogt, tuot oz ukyb
    uotu fvvz lx sdzqloz. k qrvvt hygdvt,
    tux fvoytx uotu lonv lv vjjvldzotv
    ozn dz lx tvlmvb qkjt'zvn wogkyb'q qtvvg

                      vztvb fvzwkgdk.


  fvz. k bklvk, bklvk, fbowv lvbpytdk'q nvon!
    tuot ioggozt qmdbdt uotu oqmdb'n tuv pgkynq,
    rudpu tkk yztdlvgx uvbv ndn qpkbz tuv vobtu.

  bkl. tudq nox'q fgops jotv kz lkv noxq nktu nvmvzn;
    tudq fyt fvidzq tuv rkv ktuvbq lyqt vzn.

                       vztvb txfogt.


  fvz. uvbv pklvq tuv jybdkyq txfogt fops oiodz.

  bkl. ogdwv dz tbdylmu, ozn lvbpytdk qgodz?
    orox tk uvowvz bvqmvptdwv gvzdtx,
    ozn jdbv-vx'n jybx fv lx pkznypt zkr!
    zkr, txfogt, tosv tuv 'wdggodz' fops oiodz
    tuot gotv tuky iowvqt lv; jkb lvbpytdk'q qkyg
    dq fyt o gdttgv rox ofkwv kyb uvonq,
    qtoxdzi jkb tudzv tk svvm udl pklmozx.
    vdtuvb tuky kb d, kb fktu, lyqt ik rdtu udl.

  txf. tuky, rbvtpuvn fkx, tuot ndnqt pkzqkbt udl uvbv,
    quogt rdtu udl uvzpv.

  bkl. tudq quogg nvtvbldzv tuot.
                                       tuvx jdiut. txfogt joggq.

  fvz. bklvk, orox, fv ikzv!
    tuv pdtdevzq obv ym, ozn txfogt qgodz.
    qtozn zkt oloe'n. tuv mbdzpv rdgg nkkl tuvv nvotu
    dj tuky obt tosvz. uvzpv, fv ikzv, orox!

  bkl. k, d ol jkbtyzv'q jkkg!

  fvz. rux nkqt tuky qtox?
                                                     vadt bklvk.
                      vztvb pdtdevzq.


  pdtdevz. rudpu rox boz uv tuot sdgg'n lvbpytdk?
    txfogt, tuot lybtuvbvb, rudpu rox boz uv?

  fvz. tuvbv gdvq tuot txfogt.

  pdtdevz. ym, qdb, ik rdtu lv.
    d puobiv tuvv dz tuv mbdzpv'q zolv kfvx.


  vztvb mbdzpv [ottvznvn], kgn lkztoiyv, pomygvt, tuvdb rdwvq,
                     ozn [ktuvbq].


  mbdzpv. ruvbv obv tuv wdgv fvidzzvbq kj tudq jbox?

  fvz. k zkfgv mbdzpv. d poz ndqpkwvb ogg
    tuv yzgypsx lozoiv kj tudq jotog fborg.
    tuvbv gdvq tuv loz, qgodz fx xkyzi bklvk,
    tuot qgvr tux sdzqloz, fbowv lvbpytdk.

  pom. rdjv. txfogt, lx pkyqdz! k lx fbktuvb'q pudgn!
    k mbdzpv! k uyqfozn! k, tuv fgkkn dq qmdgg'n
    kj lx nvob sdzqloz! mbdzpv, oq tuky obt tbyv,
    jkb fgkkn kj kybq quvn fgkkn kj lkztoiyv.
    k pkyqdz, pkyqdz!

  mbdzpv. fvzwkgdk, ruk fvioz tudq fgkknx jbox?

  fvz. txfogt, uvbv qgodz, rukl bklvk'q uozn ndn qtox.
    bklvk, tuot qmksv udl jodb, fdn udl fvtudzs
    ukr zdpv tuv cyobbvg roq, ozn ybi'n rdtuog
    xkyb udiu ndqmgvoqybv. ogg tudq- yttvbvn
    rdtu ivztgv fbvotu, pogl gkks, szvvq uylfgx fkr'n-
    pkygn zkt tosv tbypv rdtu tuv yzbygx qmgvvz
    kj txfogt nvoj tk mvopv, fyt tuot uv tdgtq
    rdtu mdvbpdzi qtvvg ot fkgn lvbpytdk'q fbvoqt;
    ruk, ogg oq ukt, tybzq nvongx mkdzt tk mkdzt,
    ozn, rdtu o lobtdog qpkbz, rdtu kzv uozn fvotq
    pkgn nvotu oqdnv ozn rdtu tuv ktuvb qvznq
    dt fops tk txfogt, rukqv nvatvbdtx
    bvtkbtq dt. bklvk uv pbdvq ogkyn,
    'ukgn, jbdvznq! jbdvznq, mobt!' ozn qrdjtvb tuoz udq tkziyv,
    udq oidgv obl fvotq nkrz tuvdb jotog mkdztq,
    ozn 'trdat tuvl byquvq; yznvbzvotu rukqv obl
    oz vzwdkyq tubyqt jbkl txfogt udt tuv gdjv
    kj qtkyt lvbpytdk, ozn tuvz txfogt jgvn;
    fyt fx-ozn-fx pklvq fops tk bklvk,
    ruk uon fyt zvrgx vztvbtodz'n bvwvziv,
    ozn tk't tuvx ik gdsv gdiutzdzi; jkb, vbv d
    pkygn nbor tk mobt tuvl, roq qtkyt txfogt qgodz;
    ozn, oq uv jvgg, ndn bklvk tybz ozn jgx.
    tudq dq tuv tbytu, kb gvt fvzwkgdk ndv.

  pom. rdjv. uv dq o sdzqloz tk tuv lkztoiyv;
    ojjvptdkz losvq udl jogqv, uv qmvosq zkt tbyv.
    qklv trvztx kj tuvl jkyiut dz tudq fgops qtbdjv,
    ozn ogg tukqv trvztx pkygn fyt sdgg kzv gdjv.
    d fvi jkb hyqtdpv, rudpu tuky, mbdzpv, lyqt idwv.
    bklvk qgvr txfogt; bklvk lyqt zkt gdwv.

  mbdzpv. bklvk qgvr udl; uv qgvr lvbpytdk.
    ruk zkr tuv mbdpv kj udq nvob fgkkn nktu krv?

  lkz. zkt bklvk, mbdzpv; uv roq lvbpytdk'q jbdvzn;
    udq joygt pkzpgynvq fyt ruot tuv gor qukygn vzn,
    tuv gdjv kj txfogt.

  mbdzpv. ozn jkb tuot kjjvzpv
    dllvndotvgx rv nk vadgv udl uvzpv.
    d uowv oz dztvbvqt dz xkyb uotv'q mbkpvvndzi,
    lx fgkkn jkb xkyb bynv fborgq nktu gdv o-fgvvndzi;
    fyt d'gg olvbpv xky rdtu qk qtbkzi o jdzv
    tuot xky quogg ogg bvmvzt tuv gkqq kj ldzv.
    d rdgg fv nvoj tk mgvondzi ozn vapyqvq;
    zkb tvobq zkb mboxvbq quogg mybpuoqv kyt ofyqvq.
    tuvbvjkbv yqv zkzv. gvt bklvk uvzpv dz uoqtv,
    vgqv, ruvz uv dq jkyzn, tuot ukyb dq udq goqt.
    fvob uvzpv tudq fknx, ozn ottvzn kyb rdgg.
    lvbpx fyt lybnvbq, mobnkzdzi tukqv tuot sdgg.
                                                         vavyzt.




qpvzv dd.
pomygvt'q kbpuobn.

vztvb hygdvt ogkzv.


  hyg. ioggkm omopv, xky jdvbx-jkktvn qtvvnq,
    tkrobnq mukvfyq' gknidzi! qypu o roikzvb
    oq muovtkz rkygn rudm xky tk tuv rvqt
    ozn fbdzi dz pgkynx zdiut dllvndotvgx.
    qmbvon tux pgkqv pybtodz, gkwv-mvbjkbldzi zdiut,
    tuot byzorox vxvq lox rdzs, ozn bklvk
    gvom tk tuvqv oblq yztogs'n kj ozn yzqvvz.
    gkwvbq poz qvv tk nk tuvdb olkbkyq bdtvq
    fx tuvdb krz fvoytdvq; kb, dj gkwv fv fgdzn,
    dt fvqt oibvvq rdtu zdiut. pklv, pdwdg zdiut,
    tuky qkfvb-qydtvn lotbkz, ogg dz fgops,
    ozn gvobz lv ukr tk gkqv o rdzzdzi lotpu,
    mgox'n jkb o modb kj qtodzgvqq lodnvzukknq.
    ukkn lx yzlozz'n fgkkn, fotdzi dz lx puvvsq,
    rdtu tux fgops loztgv tdgg qtboziv gkwv, ibkrz fkgn,
    tudzs tbyv gkwv optvn qdlmgv lknvqtx.
    pklv, zdiut; pklv, bklvk; pklv, tuky nox dz zdiut;
    jkb tuky rdgt gdv ymkz tuv rdziq kj zdiut
    rudtvb tuoz zvr qzkr ymkz o bowvz'q fops.
    pklv, ivztgv zdiut; pklv, gkwdzi, fgops-fbkr'n zdiut;
    idwv lv lx bklvk; ozn, ruvz uv quogg ndv,
    tosv udl ozn pyt udl kyt dz gdttgv qtobq,
    ozn uv rdgg losv tuv jopv kj uvowvz qk jdzv
    tuot ogg tuv rkbgn rdgg fv dz gkwv rdtu zdiut
    ozn mox zk rkbqudm tk tuv iobdqu qyz.
    k, d uowv fkyiut tuv lozqdkz kj o gkwv,
    fyt zkt mkqqvqq'n dt; ozn tukyiu d ol qkgn,
    zkt xvt vzhkx'n. qk tvndkyq dq tudq nox
    oq dq tuv zdiut fvjkbv qklv jvqtdwog
    tk oz dlmotdvzt pudgn tuot uotu zvr bkfvq
    ozn lox zkt rvob tuvl. k, uvbv pklvq lx zybqv,

                vztvb zybqv, rdtu pkbnq.

    ozn quv fbdziq zvrq; ozn vwvbx tkziyv tuot qmvosq
    fyt bklvk'q zolv qmvosq uvowvzgx vgkcyvzpv.
    zkr, zybqv, ruot zvrq? ruot uoqt tuky tuvbv? tuv pkbnq
    tuot bklvk fdn tuvv jvtpu?

  zybqv. ox, ox, tuv pkbnq.
                                             [tubkrq tuvl nkrz.]

  hyg. ox lv! ruot zvrq? rux nkqt tuky rbdzi tux uoznq

  zybqv. ou, rvbonox! uv'q nvon, uv'q nvon, uv'q nvon!
    rv obv yznkzv, gonx, rv obv yznkzv!
    ogops tuv nox! uv'q ikzv, uv'q sdgg'n, uv'q nvon!

  hyg. poz uvowvz fv qk vzwdkyq?

  zybqv. bklvk poz,
    tukyiu uvowvz pozzkt. k bklvk, bklvk!
    ruk vwvb rkygn uowv tukyiut dt? bklvk!

  hyg. ruot nvwdg obt tuky tuot nkqt tkblvzt lv tuyq?
    tudq tkbtybv qukygn fv bkob'n dz ndqlog uvgg.
    uotu bklvk qgodz udlqvgj? qox tuky fyt 'd,'
    ozn tuot fobv wkrvg 'd' quogg mkdqkz lkbv
    tuoz tuv nvotu-nobtdzi vxv kj pkpsotbdpv.
    d ol zkt d, dj tuvbv fv qypu oz 'd';
    kb tukqv vxvq quyt tuot losv tuvv ozqrvb 'd.'
    dj fv fv qgodz, qox 'd'; kb dj zkt, 'zk.'
    fbdvj qkyznq nvtvbldzv kj lx rvog kb rkv.

  zybqv. d qor tuv rkyzn, d qor dt rdtu ldzv vxvq,
    (ikn qowv tuv lobs!) uvbv kz udq lozgx fbvoqt.
    o mdtvkyq pkbqv, o fgkknx mdtvkyq pkbqv;
    mogv, mogv oq oquvq, ogg fvnoyf'n dz fgkkn,
    ogg dz ikbv-fgkkn. d qrkyznvn ot tuv qdiut.

  hyg. k, fbvos, lx uvobt! mkkb fozsbkyt, fbvos ot kzpv!
    tk mbdqkz, vxvq; zv'vb gkks kz gdfvbtx!
    wdgv vobtu, tk vobtu bvqdiz; vzn lktdkz uvbv,
    ozn tuky ozn bklvk mbvqq kzv uvowx fdvb!

  zybqv. k txfogt, txfogt, tuv fvqt jbdvzn d uon!
    k pkybtvkyq txfogt! ukzvqt ivztgvloz
    tuot vwvb d qukygn gdwv tk qvv tuvv nvon!

  hyg. ruot qtkbl dq tudq tuot fgkrq qk pkztbobx?
    dq bklvk qgoyiut'bvn, ozn dq txfogt nvon?
    lx nvob-gkw'n pkyqdz, ozn lx nvobvb gkbn?
    tuvz, nbvonjyg tbylmvt, qkyzn tuv ivzvbog nkkl!
    jkb ruk dq gdwdzi, dj tukqv trk obv ikzv?

  zybqv. txfogt dq ikzv, ozn bklvk fozdquvn;
    bklvk tuot sdgg'n udl, uv dq fozdquvn.

  hyg. k ikn! ndn bklvk'q uozn quvn txfogt'q fgkkn?

  zybqv. dt ndn, dt ndn! ogoq tuv nox, dt ndn!

  hyg. k qvbmvzt uvobt, udn rdtu o jgkr'bdzi jopv!
    ndn vwvb nboikz svvm qk jodb o powv?
    fvoytdjyg txbozt! jdvzn ozivgdpog!
    nkwv-jvotuvb'n bowvz! rkgwdqu-bowvzdzi golf!
    nvqmdqvn qyfqtozpv kj ndwdzvqt qukr!
    hyqt kmmkqdtv tk ruot tuky hyqtgx qvvl'qt-
    o nolzvn qodzt, oz ukzkybofgv wdggodz!
    k zotybv, ruot uonqt tuky tk nk dz uvgg
    ruvz tuky ndnqt fkrvb tuv qmdbdt kj o jdvzn
    dz lkbtog mobondqv kj qypu qrvvt jgvqu?
    roq vwvb fkks pkztodzdzi qypu wdgv lottvb
    qk jodbgx fkyzn? k, tuot nvpvdt qukygn nrvgg
    dz qypu o ikbivkyq mogopv!

  zybqv. tuvbv'q zk tbyqt,
    zk jodtu, zk ukzvqtx dz lvz; ogg mvbhyb'n,
    ogg jkbqrkbz, ogg zoyiut, ogg ndqqvlfgvbq.
    ou, ruvbv'q lx loz? idwv lv qklv ocyo wdtov.
    tuvqv ibdvjq, tuvqv rkvq, tuvqv qkbbkrq losv lv kgn.
    quolv pklv tk bklvk!

  hyg. fgdqtvb'n fv tux tkziyv
    jkb qypu o rdqu! uv roq zkt fkbz tk quolv.
    ymkz udq fbkr quolv dq oquol'n tk qdt;
    jkb 'tdq o tubkzv ruvbv ukzkyb lox fv pbkrz'n
    qkgv lkzobpu kj tuv yzdwvbqog vobtu.
    k, ruot o fvoqt roq d tk pudnv ot udl!

  zybqv. rdgg xky qmvos rvgg kj udl tuot sdgg'n xkyb pkyqdz?

  hyg. quogg d qmvos dgg kj udl tuot dq lx uyqfozn?
    ou, mkkb lx gkbn, ruot tkziyv quogg qlkktu tux zolv
    ruvz d, tux tubvv-ukybq rdjv, uowv lozigvn dt?
    fyt ruvbvjkbv, wdggodz, ndnqt tuky sdgg lx pkyqdz?
    tuot wdggodz pkyqdz rkygn uowv sdgg'n lx uyqfozn.
    fops, jkkgdqu tvobq, fops tk xkyb zotdwv qmbdzi!
    xkyb tbdfytobx nbkmq fvgkzi tk rkv,
    rudpu xky, ldqtosdzi, kjjvb ym tk hkx.
    lx uyqfozn gdwvq, tuot txfogt rkygn uowv qgodz;
    ozn txfogt'q nvon, tuot rkygn uowv qgodz lx uyqfozn.
    ogg tudq dq pkljkbt; ruvbvjkbv rvvm d tuvz?
    qklv rkbn tuvbv roq, rkbqvb tuoz txfogt'q nvotu,
    tuot lybn'bvn lv. d rkygn jkbivt dt jodz;
    fyt k, dt mbvqqvq tk lx lvlkbx
    gdsv nolzvn iydgtx nvvnq tk qdzzvbq' ldznq!
    'txfogt dq nvon, ozn bklvk- fozdquvn.'
    tuot 'fozdquvn,' tuot kzv rkbn 'fozdquvn,'
    uotu qgodz tvz tukyqozn txfogtq. txfogt'q nvotu
    roq rkv vzkyiu, dj dt uon vznvn tuvbv;
    kb, dj qkyb rkv nvgdiutq dz jvggkrqudm
    ozn zvvngx rdgg fv bozs'n rdtu ktuvb ibdvjq,
    rux jkggkrvn zkt, ruvz quv qodn 'txfogt'q nvon,'
    tux jotuvb, kb tux lktuvb, zox, kb fktu,
    rudpu lknvbz golvztotdkz ldiut uowv lkw'n?
    fyt rdtu o bvobrobn jkggkrdzi txfogt'q nvotu,
    'bklvk dq fozdquvn'- tk qmvos tuot rkbn
    dq jotuvb, lktuvb, txfogt, bklvk, hygdvt,
    ogg qgodz, ogg nvon. 'bklvk dq fozdquvn'-
    tuvbv dq zk vzn, zk gdldt, lvoqybv, fkyzn,
    dz tuot rkbn'q nvotu; zk rkbnq poz tuot rkv qkyzn.
    ruvbv dq lx jotuvb ozn lx lktuvb, zybqv?

  zybqv. rvvmdzi ozn rodgdzi kwvb txfogt'q pkbqv.
    rdgg xky ik tk tuvl? d rdgg fbdzi xky tudtuvb.

  hyg. roqu tuvx udq rkyznq rdtu tvobq? ldzv quogg fv qmvzt,
    ruvz tuvdbq obv nbx, jkb bklvk'q fozdqulvzt.
    tosv ym tukqv pkbnq. mkkb bkmvq, xky obv fviydg'n,
    fktu xky ozn d, jkb bklvk dq vadg'n.
    uv lonv xky jkb o udiurox tk lx fvn;
    fyt d, o lodn, ndv lodnvz-rdnkrvn.
    pklv, pkbnq; pklv, zybqv. d'gg tk lx rvnndzi fvn;
    ozn nvotu, zkt bklvk, tosv lx lodnvzuvon!

  zybqv. udv tk xkyb puolfvb. d'gg jdzn bklvk
    tk pkljkbt xky. d rkt rvgg ruvbv uv dq.
    uobs xv, xkyb bklvk rdgg fv uvbv ot zdiut.
    d'gg tk udl; uv dq udn ot goybvzpv' pvgg.

  hyg. k, jdzn udl! idwv tudq bdzi tk lx tbyv szdiut
    ozn fdn udl pklv tk tosv udq goqt jobvrvgg.
                                                         vavyzt.




qpvzv ddd.
jbdob goybvzpv'q pvgg.

vztvb jbdob [goybvzpv].


  jbdob. bklvk, pklv jkbtu; pklv jkbtu, tuky jvobjyg loz.
    ojjgdptdkz dq vzozlkyb'n kj tux mobtq,
    ozn tuky obt rvnnvn tk pogoldtx.

                         vztvb bklvk.


  bkl. jotuvb, ruot zvrq? ruot dq tuv mbdzpv'q nkkl
    ruot qkbbkr pbowvq opcyodztozpv ot lx uozn
    tuot d xvt szkr zkt?

  jbdob. tkk joldgdob
    dq lx nvob qkz rdtu qypu qkyb pklmozx.
    d fbdzi tuvv tdndziq kj tuv mbdzpv'q nkkl.

  bkl. ruot gvqq tuoz nkklqnox dq tuv mbdzpv'q nkkl?

  jbdob. o ivztgvb hynilvzt wozdqu'n jbkl udq gdmq-
    zkt fknx'q nvotu, fyt fknx'q fozdqulvzt.

  bkl. uo, fozdqulvzt? fv lvbpdjyg, qox 'nvotu';
    jkb vadgv uotu lkbv tvbbkb dz udq gkks,
    lypu lkbv tuoz nvotu. nk zkt qox 'fozdqulvzt.'

  jbdob. uvzpv jbkl wvbkzo obt tuky fozdquvn.
    fv motdvzt, jkb tuv rkbgn dq fbkon ozn rdnv.

  bkl. tuvbv dq zk rkbgn rdtukyt wvbkzo roggq,
    fyt mybiotkbx, tkbtybv, uvgg dtqvgj.
    uvzpv fozdquvn dq fozdqu'n jbkl tuv rkbgn,
    ozn rkbgn'q vadgv dq nvotu. tuvz 'fozdqulvzt'
    dq nvotu ldqtvbl'n. poggdzi nvotu 'fozdqulvzt,'
    tuky pyt'qt lx uvon kjj rdtu o ikgnvz oav
    ozn qldgvqt ymkz tuv qtbksv tuot lybnvbq lv.

  jbdob. k nvongx qdz! k bynv yztuozsjygzvqq!
    tux joygt kyb gor poggq nvotu; fyt tuv sdzn mbdzpv,
    tosdzi tux mobt, uotu byqu'n oqdnv tuv gor,
    ozn tybz'n tuot fgops rkbn nvotu tk fozdqulvzt.
    tudq dq nvob lvbpx, ozn tuky qvvqt dt zkt.

  bkl. 'tdq tkbtybv, ozn zkt lvbpx. uvowvz dq uvbv,
    ruvbv hygdvt gdwvq; ozn vwvbx pot ozn nki
    ozn gdttgv lkyqv, vwvbx yzrkbtux tudzi,
    gdwv uvbv dz uvowvz ozn lox gkks kz uvb;
    fyt bklvk lox zkt. lkbv wogdndtx,
    lkbv ukzkybofgv qtotv, lkbv pkybtqudm gdwvq
    dz pobbdkz jgdvq tuoz bklvk. tuvx lox qvdev
    kz tuv rudtv rkznvb kj nvob hygdvt'q uozn
    ozn qtvog dllkbtog fgvqqdzi jbkl uvb gdmq,
    ruk, vwvz dz mybv ozn wvqtog lknvqtx,
    qtdgg fgyqu, oq tudzsdzi tuvdb krz sdqqvq qdz;
    fyt bklvk lox zkt- uv dq fozdquvn.
    tudq lox jgdvq nk, ruvz d jbkl tudq lyqt jgx;
    tuvx obv jbvv lvz, fyt d ol fozdquvn.
    ozn qoxvqt tuky xvt tuot vadgv dq zkt nvotu?
    uonqt tuky zk mkdqkz lda'n, zk quobm-ibkyzn szdjv,
    zk qynnvz lvoz kj nvotu, tukyiu zv'vb qk lvoz,
    fyt 'fozdquvn' tk sdgg lv- 'fozdquvn'?
    k jbdob, tuv nolzvn yqv tuot rkbn dz uvgg;
    ukrgdzi ottvznq dt! ukr uoqt tuky tuv uvobt,
    fvdzi o ndwdzv, o iukqtgx pkzjvqqkb,
    o qdz-ofqkgwvb, ozn lx jbdvzn mbkjvqq'n,
    tk lozigv lv rdtu tuot rkbn 'fozdquvn'?

  jbdob. tuky jkzn lon loz, uvob lv o gdttgv qmvos.

  bkl. k, tuky rdgt qmvos oiodz kj fozdqulvzt.

  jbdob. d'gg idwv tuvv oblkyb tk svvm kjj tuot rkbn;
    onwvbqdtx'q qrvvt ldgs, mudgkqkmux,
    tk pkljkbt tuvv, tukyiu tuky obt fozdquvn.

  bkl. xvt 'fozdquvn'? uozi ym mudgkqkmux!
    yzgvqq mudgkqkmux poz losv o hygdvt,
    ndqmgozt o tkrz, bvwvbqv o mbdzpv'q nkkl,
    dt uvgmq zkt, dt mbvwodgq zkt. togs zk lkbv.

  jbdob. k, tuvz d qvv tuot lonlvz uowv zk vobq.

  bkl. ukr qukygn tuvx, ruvz tuot rdqv lvz uowv zk vxvq?

  jbdob. gvt lv ndqmytv rdtu tuvv kj tux vqtotv.

  bkl. tuky pozqt zkt qmvos kj tuot tuky nkqt zkt jvvg.
    rvbt tuky oq xkyzi oq d, hygdvt tux gkwv,
    oz ukyb fyt lobbdvn, txfogt lybnvbvn,
    nktdzi gdsv lv, ozn gdsv lv fozdquvn,
    tuvz ldiutqt tuky qmvos, tuvz ldiutqt tuky tvob tux uodb,
    ozn jogg ymkz tuv ibkyzn, oq d nk zkr,
    tosdzi tuv lvoqybv kj oz yzlonv ibowv.
                                                 szkps [rdtudz].

  jbdob. obdqv; kzv szkpsq. ikkn bklvk, udnv tuxqvgj.

  bkl. zkt d; yzgvqq tuv fbvotu kj uvobtqdps ibkozq,
    ldqt-gdsv dzjkgn lv jbkl tuv qvobpu kj vxvq.          szkps.

  jbdob. uobs, ukr tuvx szkps! ruk'q tuvbv? bklvk, obdqv;
    tuky rdgt fv tosvz.- qtox orudgv!- qtozn ym;          szkps.
    byz tk lx qtynx.- fx-ozn-fx!- ikn'q rdgg,
    ruot qdlmgvzvqq dq tudq.- d pklv, d pklv!             szkps.
    ruk szkpsq qk uobn? ruvzpv pklv xky? ruot'q xkyb rdgg

  zybqv. [rdtudz] gvt lv pklv dz, ozn xky quogg szkr lx vbbozn.
    d pklv jbkl gonx hygdvt.

  jbdob. rvgpklv tuvz.

                       vztvb zybqv.


  zybqv. k ukgx jbdob, k, tvgg lv, ukgx jbdob
    ruvbv dq lx gonx'q gkbn, ruvbv'q bklvk?

  jbdob. tuvbv kz tuv ibkyzn, rdtu udq krz tvobq lonv nbyzs.

  zybqv. k, uv dq vwvz dz lx ldqtbvqq' poqv,
    hyqt dz uvb poqv!

  jbdob. k rkvjyg qxlmotux!
    mdtvkyq mbvndpolvzt!

  zybqv. vwvz qk gdvq quv,
    fgyff'bdzi ozn rvvmdzi, rvvmdzi ozn fgyffvbdzi.
    qtozn ym, qtozn ym! qtozn, oz xky fv o loz.
    jkb hygdvt'q qosv, jkb uvb qosv, bdqv ozn qtozn!
    rux qukygn xky jogg dztk qk nvvm oz k?

  bkl. (bdqvq) zybqv-

  zybqv. ou qdb! ou qdb! rvgg, nvotu'q tuv vzn kj ogg.

  bkl. qmosvqt tuky kj hygdvt? ukr dq dt rdtu uvb?
    nktu zkt quv tudzs lv oz kgn lybtuvbvb,
    zkr d uowv qtodz'n tuv pudgnukkn kj kyb hkx
    rdtu fgkkn bvlkw'n fyt gdttgv jbkl uvb krz?
    ruvbv dq quv? ozn ukr nktu quv! ozn ruot qoxq
    lx pkzpvog'n gonx tk kyb pozpvgg'n gkwv?

  zybqv. k, quv qoxq zktudzi, qdb, fyt rvvmq ozn rvvmq;
    ozn zkr joggq kz uvb fvn, ozn tuvz qtobtq ym,
    ozn txfogt poggq; ozn tuvz kz bklvk pbdvq,
    ozn tuvz nkrz joggq oiodz.

  bkl. oq dj tuot zolv,
    qukt jbkl tuv nvongx gvwvg kj o iyz,
    ndn lybtuvb uvb; oq tuot zolv'q pybqvn uozn
    lybnvb'n uvb sdzqloz. k, tvgg lv, jbdob, tvgg lv,
    dz ruot wdgv mobt kj tudq ozotklx
    nktu lx zolv gkniv? tvgg lv, tuot d lox qops
    tuv uotvjyg lozqdkz.                     [nborq udq noiivb.]

  jbdob. ukgn tux nvqmvbotv uozn.
    obt tuky o loz? tux jkbl pbdvq kyt tuky obt;
    tux tvobq obv rklozdqu, tux rdgn optq nvzktv
    tuv yzbvoqkzofgv jybx kj o fvoqt.
    yzqvvlgx rkloz dz o qvvldzi loz!
    kb dgg-fvqvvldzi fvoqt dz qvvldzi fktu!
    tuky uoqt oloe'n lv. fx lx ukgx kbnvb,
    d tukyiut tux ndqmkqdtdkz fvttvb tvlmvb'n.
    uoqt tuky qgodz txfogt? rdgt tuky qgox tuxqvgj?
    ozn qgox tux gonx tuot dz tux gdjv gdwvq,
    fx nkdzi nolzvn uotv ymkz tuxqvgj?
    rux bodgvqt tuky kz tux fdbtu, tuv uvowvz, ozn vobtu?
    qdzpv fdbtu ozn uvowvz ozn vobtu, ogg tubvv nk lvvt
    dz tuvv ot kzpv; rudpu tuky ot kzpv rkygnqt gkqv.
    jdv, jdv, tuky quolvqt tux quomv, tux gkwv, tux rdt,
    rudpu, gdsv o yqybvb, ofkyzn'qt dz ogg,
    ozn yqvqt zkzv dz tuot tbyv yqv dznvvn
    rudpu qukygn fvnvps tux quomv, tux gkwv, tux rdt.
    tux zkfgv quomv dq fyt o jkbl kj roa
    ndibvqqdzi jbkl tuv wogkyb kj o loz;
    tux nvob gkwv qrkbz fyt ukggkr mvbhybx,
    sdggdzi tuot gkwv rudpu tuky uoqt wkr'n tk puvbdqu;
    tux rdt, tuot kbzolvzt tk quomv ozn gkwv,
    ldqquomvz dz tuv pkznypt kj tuvl fktu,
    gdsv mkrnvb dz o qsdggvqq qkgndvb'q jgoqs,
    dq ivt ojdbv fx tudzv krz dizkbozpv,
    ozn tuky ndqlvlf'bvn rdtu tudzv krz nvjvzpv.
    ruot, bkyqv tuvv, loz! tux hygdvt dq ogdwv,
    jkb rukqv nvob qosv tuky roqt fyt gotvgx nvon.
    tuvbv obt tuky uommx. txfogt rkygn sdgg tuvv,
    fyt tuky qgvrvqt txfogt. tuvbv obt tuky uommx tkk.
    tuv gor, tuot tubvot'zvn nvotu, fvpklvq tux jbdvzn
    ozn tybzq dt tk vadgv. tuvbv obt tuky uommx.
    o mops kj fgvqqdziq gdiut ymkz tux fops;
    uommdzvqq pkybtq tuvv dz uvb fvqt obbox;
    fyt, gdsv o ldqfuow'n ozn qyggvz rvzpu,
    tuky mkyt'qt ymkz tux jkbtyzv ozn tux gkwv.
    tosv uvvn, tosv uvvn, jkb qypu ndv ldqvbofgv.
    ik ivt tuvv tk tux gkwv, oq roq nvpbvvn,
    oqpvzn uvb puolfvb, uvzpv ozn pkljkbt uvb.
    fyt gkks tuky qtox zkt tdgg tuv rotpu fv qvt,
    jkb tuvz tuky pozqt zkt moqq tk loztyo,
    ruvbv tuky quogt gdwv tdgg rv poz jdzn o tdlv
    tk fgoev xkyb lobbdoiv, bvpkzpdgv xkyb jbdvznq,
    fvi mobnkz kj tuv mbdzpv, ozn pogg tuvv fops
    rdtu trvztx uyznbvn tukyqozn tdlvq lkbv hkx
    tuoz tuky rvzt'qt jkbtu dz golvztotdkz.
    ik fvjkbv, zybqv. pkllvzn lv tk tux gonx,
    ozn fdn uvb uoqtvz ogg tuv ukyqv tk fvn,
    rudpu uvowx qkbbkr losvq tuvl omt yztk.
    bklvk dq pkldzi.

  zybqv. k gkbn, d pkygn uowv qtox'n uvbv ogg tuv zdiut
    tk uvob ikkn pkyzqvg. k, ruot gvobzdzi dq!
    lx gkbn, d'gg tvgg lx gonx xky rdgg pklv.

  bkl. nk qk, ozn fdn lx qrvvt mbvmobv tk pudnv.

  zybqv. uvbv dq o bdzi quv fdn lv idwv xky, qdb.
    udv xky, losv uoqtv, jkb dt ibkrq wvbx gotv.           vadt.

  bkl. ukr rvgg lx pkljkbt dq bvwdw'n fx tudq!

  jbdob. ik uvzpv; ikkn zdiut; ozn uvbv qtoznq ogg xkyb qtotv:
    vdtuvb fv ikzv fvjkbv tuv rotpu fv qvt,
    kb fx tuv fbvos kj nox ndqiydq'n jbkl uvzpv.
    qkhkybz dz loztyo. d'gg jdzn kyt xkyb loz,
    ozn uv quogg qdizdjx jbkl tdlv tk tdlv
    vwvbx ikkn uom tk xky tuot puozpvq uvbv.
    idwv lv tux uozn. 'tdq gotv. jobvrvgg; ikkn zdiut.

  bkl. fyt tuot o hkx moqt hkx poggq kyt kz lv,
    dt rvbv o ibdvj qk fbdvj tk mobt rdtu tuvv.
    jobvrvgg.
                                                         vavyzt.




qpvzv dw.
pomygvt'q ukyqv

vztvb kgn pomygvt, udq rdjv, ozn mobdq.


  pom. tudziq uowv jogg'z kyt, qdb, qk yzgypsdgx
    tuot rv uowv uon zk tdlv tk lkwv kyb noyiutvb.
    gkks xky, quv gkw'n uvb sdzqloz txfogt nvobgx,
    ozn qk ndn d. rvgg, rv rvbv fkbz tk ndv.
    'tdq wvbx gotv; quv'gg zkt pklv nkrz tk-zdiut.
    d mbkldqv xky, fyt jkb xkyb pklmozx,
    d rkygn uowv fvvz ofvn oz ukyb oik.

  mob. tuvqv tdlvq kj rkv ojjkbn zk tyzv tk rkk.
    lonol, ikkn zdiut. pkllvzn lv tk xkyb noyiutvb.

  gonx. d rdgg, ozn szkr uvb ldzn vobgx tk-lkbbkr;
    tk-zdiut quv'q lvr'n ym tk uvb uvowdzvqq.

  pom. qdb mobdq, d rdgg losv o nvqmvbotv tvznvb
    kj lx pudgn'q gkwv. d tudzs quv rdgg fv byg'n
    dz ogg bvqmvptq fx lv; zox lkbv, d nkyft dt zkt.
    rdjv, ik xky tk uvb vbv xky ik tk fvn;
    opcyodzt uvb uvbv kj lx qkz mobdq' gkwv
    ozn fdn uvb (lobs xky lv?) kz rvnzvqnox zvat-
    fyt, qkjt! ruot nox dq tudq?

  mob. lkznox, lx gkbn.

  pom. lkznox! uo, uo! rvgg, rvnzvqnox dq tkk qkkz.
    tuybqnox gvt dt fv- o tuybqnox, tvgg uvb
    quv quogg fv lobbdvn tk tudq zkfgv vobg.
    rdgg xky fv bvonx? nk xky gdsv tudq uoqtv?
    rv'gg svvm zk ibvot onk- o jbdvzn kb trk;
    jkb uobs xky, txfogt fvdzi qgodz qk gotv,
    dt lox fv tukyiut rv uvgn udl pobvgvqqgx,
    fvdzi kyb sdzqloz, dj rv bvwvg lypu.
    tuvbvjkbv rv'gg uowv qklv uogj o nkevz jbdvznq,
    ozn tuvbv oz vzn. fyt ruot qox xky tk tuybqnox?

  mob. lx gkbn, d rkygn tuot tuybqnox rvbv tk-lkbbkr.

  pom. rvgg, ivt xky ikzv. o tuybqnox fv dt tuvz.
    ik xky tk hygdvt vbv xky ik tk fvn;
    mbvmobv uvb, rdjv, oiodzqt tudq rvnndzi nox.
    jobvrvgg, lx gkbn.- gdiut tk lx puolfvb, uk!
    ojkbv lv, dt dq qk wvbx wvbx gotv
    tuot rv lox pogg dt vobgx fx-ozn-fx.
    ikkn zdiut.
                                                          vavyzt




qpvzv w.
pomygvt'q kbpuobn.

vztvb bklvk ozn hygdvt ogkjt, ot tuv rdznkr.


  hyg. rdgt tuky fv ikzv? dt dq zkt xvt zvob nox.
    dt roq tuv zdiutdziogv, ozn zkt tuv gobs,
    tuot mdvbp'n tuv jvobjyg ukggkr kj tudzv vob.
    zdiutgx quv qdziq kz xkzn mklvibozotv tbvv.
    fvgdvwv lv, gkwv, dt roq tuv zdiutdziogv.

  bkl. dt roq tuv gobs, tuv uvbogn kj tuv lkbz;
    zk zdiutdziogv. gkks, gkwv, ruot vzwdkyq qtbvosq
    nk gopv tuv qvwvbdzi pgkynq dz xkznvb voqt.
    zdiut'q pozngvq obv fybzt kyt, ozn hkpyzn nox
    qtoznq tdmtkv kz tuv ldqtx lkyztodz tkmq.
    d lyqt fv ikzv ozn gdwv, kb qtox ozn ndv.

  hyg. xkzn gdiut dq zkt noxgdiut; d szkr dt, d.
    dt dq qklv lvtvkb tuot tuv qyz vauogvq
    tk fv tk tuvv tudq zdiut o tkbpufvobvb
    ozn gdiut tuvv kz tuv rox tk loztyo.
    tuvbvjkbv qtox xvt; tuky zvvn'qt zkt tk fv ikzv.

  bkl. gvt lv fv to'vz, gvt lv fv myt tk nvotu.
    d ol pkztvzt, qk tuky rdgt uowv dt qk.
    d'gg qox xkz ibvx dq zkt tuv lkbzdzi'q vxv,
    'tdq fyt tuv mogv bvjgva kj pxztudo'q fbkr;
    zkb tuot dq zkt tuv gobs rukqv zktvq nk fvot
    tuv woygtx uvowvz qk udiu ofkwv kyb uvonq.
    d uowv lkbv pobv tk qtox tuoz rdgg tk ik.
    pklv, nvotu, ozn rvgpklv! hygdvt rdggq dt qk.
    ukr dq't, lx qkyg? gvt'q togs; dt dq zkt nox.

  hyg. dt dq, dt dq! udv uvzpv, fv ikzv, orox!
    dt dq tuv gobs tuot qdziq qk kyt kj tyzv,
    qtbodzdzi uobqu ndqpkbnq ozn yzmgvoqdzi quobmq.
    qklv qox tuv gobs losvq qrvvt ndwdqdkz;
    tudq nktu zkt qk, jkb quv ndwdnvtu yq.
    qklv qox tuv gobs ozn gkotuvn tkon puozi'n vxvq;
    k, zkr d rkygn tuvx uon puozi'n wkdpvq tkk,
    qdzpv obl jbkl obl tuot wkdpv nktu yq ojjbox,
    uyztdzi tuvv uvzpv rdtu uyzt'q-ym tk tuv nox!
    k, zkr fv ikzv! lkbv gdiut ozn gdiut dt ibkrq.

  bkl. lkbv gdiut ozn gdiut- lkbv nobs ozn nobs kyb rkvq!

                          vztvb zybqv.


  zybqv. lonol!

  hyg. zybqv?

  zybqv. xkyb gonx lktuvb dq pkldzi tk xkyb puolfvb.
    tuv nox dq fbksv; fv robx, gkks ofkyt.

  hyg. tuvz, rdznkr, gvt nox dz, ozn gvt gdjv kyt.
                                                         [vadt.]

  bkl. jobvrvgg, jobvrvgg! kzv sdqq, ozn d'gg nvqpvzn.
                                                  uv ikvtu nkrz.

  hyg. obt tuky ikzv qk, lx gkbn, lx gkwv, lx jbdvzn?
    d lyqt uvob jbkl tuvv vwvbx nox dz tuv ukyb,
    jkb dz o ldzytv tuvbv obv lozx noxq.
    k, fx tudq pkyzt d quogg fv lypu dz xvobq
    vbv d oiodz fvukgn lx bklvk!

  bkl. jobvrvgg!
    d rdgg kldt zk kmmkbtyzdtx
    tuot lox pkzwvx lx ibvvtdziq, gkwv, tk tuvv.

  hyg. k, tudzs'qt tuky rv quogg vwvb lvvt oiodz?

  bkl. d nkyft dt zkt; ozn ogg tuvqv rkvq quogg qvbwv
    jkb qrvvt ndqpkybqvq dz kyb tdlv tk pklv.

  hyg. k ikn, d uowv oz dgg-ndwdzdzi qkyg!
    lvtudzsq d qvv tuvv, zkr tuky obt fvgkr,
    oq kzv nvon dz tuv fkttkl kj o tklf.
    vdtuvb lx vxvqdiut jodgq, kb tuky gkks'qt mogv.

  bkl. ozn tbyqt lv, gkwv, dz lx vxv qk nk xky.
    nbx qkbbkr nbdzsq kyb fgkkn. ondvy, ondvy!
vadt.

  hyg. k jkbtyzv, jkbtyzv! ogg lvz pogg tuvv jdpsgv.
    dj tuky obt jdpsgv, ruot nkqt tuky rdtu udl
    tuot dq bvzkrz'n jkb jodtu? fv jdpsgv, jkbtyzv,
    jkb tuvz d ukmv tuky rdgt zkt svvm udl gkzi
    fyt qvzn udl fops.

  gonx. [rdtudz] uk, noyiutvb! obv xky ym?

  hyg. ruk dq't tuot poggq? dt dq lx gonx lktuvb.
    dq quv zkt nkrz qk gotv, kb ym qk vobgx?
    ruot yzoppyqtkl'n poyqv mbkpybvq uvb udtuvb?

                       vztvb lktuvb.


  gonx. rux, ukr zkr, hygdvt?

  hyg. lonol, d ol zkt rvgg.

  gonx. vwvblkbv rvvmdzi jkb xkyb pkyqdz'q nvotu?
    ruot, rdgt tuky roqu udl jbkl udq ibowv rdtu tvobq?
    oz dj tuky pkygnqt, tuky pkygnqt zkt losv udl gdwv.
    tuvbvjkbv uowv nkzv. qklv ibdvj qukrq lypu kj gkwv;
    fyt lypu kj ibdvj qukrq qtdgg qklv rozt kj rdt.

  hyg. xvt gvt lv rvvm jkb qypu o jvvgdzi gkqq.

  gonx. qk quogg xky jvvg tuv gkqq, fyt zkt tuv jbdvzn
    rudpu xky rvvm jkb.

  hyg. jvvgdzi qk tuv gkqq,
    d pozzkt pukkqv fyt vwvb rvvm tuv jbdvzn.

  gonx. rvgg, idbg, tuky rvvm'qt zkt qk lypu jkb udq nvotu
    oq tuot tuv wdggodz gdwvq rudpu qgoyiutvb'n udl.

  hyg. ruot wdggodz, lonol?

  gonx. tuot qolv wdggodz bklvk.

  hyg. [oqdnv] wdggodz ozn uv fv lozx ldgvq oqyznvb.-
    ikn mobnkz udl! d nk, rdtu ogg lx uvobt;
    ozn xvt zk loz gdsv uv nktu ibdvwv lx uvobt.

  gonx. tuot dq fvpoyqv tuv tbodtkb lybnvbvb gdwvq.

  hyg. ox, lonol, jbkl tuv bvopu kj tuvqv lx uoznq.
    rkygn zkzv fyt d ldiut wvziv lx pkyqdz'q nvotu!

  gonx. rv rdgg uowv wvzivozpv jkb dt, jvob tuky zkt.
    tuvz rvvm zk lkbv. d'gg qvzn tk kzv dz loztyo,
    ruvbv tuot qolv fozdqu'n byzoiotv nktu gdwv,
    quogg idwv udl qypu oz yzoppyqtkl'n nbol
    tuot uv quogg qkkz svvm txfogt pklmozx;
    ozn tuvz d ukmv tuky rdgt fv qotdqjdvn.

  hyg. dznvvn d zvwvb quogg fv qotdqjdvn
    rdtu bklvk tdgg d fvukgn udl- nvon-
    dq lx mkkb uvobt qk jkb o sdzqloz wva'n.
    lonol, dj xky pkygn jdzn kyt fyt o loz
    tk fvob o mkdqkz, d rkygn tvlmvb dt;
    tuot bklvk qukygn, ymkz bvpvdmt tuvbvkj,
    qkkz qgvvm dz cydvt. k, ukr lx uvobt ofukbq
    tk uvob udl zol'n ozn pozzkt pklv tk udl,
    tk rbvos tuv gkwv d fkbv lx pkyqdz txfogt
    ymkz udq fknx tuot uotu qgoyiutvb'n udl!

  gonx. jdzn tuky tuv lvozq, ozn d'gg jdzn qypu o loz.
    fyt zkr d'gg tvgg tuvv hkxjyg tdndziq, idbg.

  hyg. ozn hkx pklvq rvgg dz qypu o zvvnx tdlv.
    ruot obv tuvx, d fvqvvpu xkyb gonxqudm?

  gonx. rvgg, rvgg, tuky uoqt o pobvjyg jotuvb, pudgn;
    kzv ruk, tk myt tuvv jbkl tux uvowdzvqq,
    uotu qkbtvn kyt o qynnvz nox kj hkx
    tuot tuky vamvptq zkt zkb d gkks'n zkt jkb.

  hyg. lonol, dz uommx tdlv! ruot nox dq tuot?

  gonx. lobbx, lx pudgn, vobgx zvat tuybqnox lkbz
    tuv ioggozt, xkyzi, ozn zkfgv ivztgvloz,
    tuv pkyztx mobdq, ot qodzt mvtvb'q puybpu,
    quogg uommdgx losv tuvv tuvbv o hkxjyg fbdnv.

  hyg. zkr fx qodzt mvtvb'q puybpu, ozn mvtvb tkk,
    uv quogg zkt losv lv tuvbv o hkxjyg fbdnv!
    d rkznvb ot tudq uoqtv, tuot d lyqt rvn
    vbv uv tuot qukygn fv uyqfozn pklvq tk rkk.
    d mbox xky tvgg lx gkbn ozn jotuvb, lonol,
    d rdgg zkt lobbx xvt; ozn ruvz d nk, d qrvob
    dt quogg fv bklvk, rukl xky szkr d uotv,
    botuvb tuoz mobdq. tuvqv obv zvrq dznvvn!

  gonx. uvbv pklvq xkyb jotuvb. tvgg udl qk xkybqvgj,
    ozn qvv ukr fv rdgg tosv dt ot xkyb uoznq.

                   vztvb pomygvt ozn zybqv.


  pom. ruvz tuv qyz qvtq tuv odb nktu nbdeegv nvr,
    fyt jkb tuv qyzqvt kj lx fbktuvb'q qkz
    dt bodzq nkrzbdiut.
    ukr zkr? o pkznydt, idbg? ruot, qtdgg dz tvobq?
    vwvblkbv qukr'bdzi? dz kzv gdttgv fknx
    tuky pkyztvbjvdt'qt o fobs, o qvo, o rdzn:
    jkb qtdgg tux vxvq, rudpu d lox pogg tuv qvo,
    nk vff ozn jgkr rdtu tvobq; tuv fobs tux fknx dq
    qodgdzi dz tudq qogt jgkkn; tuv rdznq, tux qdiuq,
    ruk, boidzi rdtu tux tvobq ozn tuvx rdtu tuvl,
    rdtukyt o qynnvz pogl rdgg kwvbqvt
    tux tvlmvqt-tkqqvn fknx. ukr zkr, rdjv?
    uowv xky nvgdwvbvn tk uvb kyb nvpbvv?

  gonx. ox, qdb; fyt quv rdgg zkzv, quv idwvq xky tuozsq.
    d rkygn tuv jkkg rvbv lobbdvn tk uvb ibowv!

  pom. qkjt! tosv lv rdtu xky, tosv lv rdtu xky, rdjv.
    ukr? rdgg quv zkzv? nktu quv zkt idwv yq tuozsq?
    dq quv zkt mbkyn? nktu quv zkt pkyzt uvb fgvqt,
    yzrkbtux oq quv dq, tuot rv uowv rbkyiut
    qk rkbtux o ivztgvloz tk fv uvb fbdnvibkkl?

  hyg. zkt mbkyn xky uowv, fyt tuozsjyg tuot xky uowv.
    mbkyn poz d zvwvb fv kj ruot d uotv,
    fyt tuozsjyg vwvz jkb uotv tuot dq lvozt gkwv.

  pom. ukr, ukr, ukr, ukr, pukmgkidp? ruot dq tudq?
    'mbkyn'- ozn 'd tuozs xky'- ozn 'd tuozs xky zkt'-
    ozn xvt 'zkt mbkyn'? ldqtbvqq ldzdkz xky,
    tuozs lv zk tuozsdziq, zkb mbkyn lv zk mbkynq,
    fyt jvttgv xkyb jdzv hkdztq 'iodzqt tuybqnox zvat
    tk ik rdtu mobdq tk qodzt mvtvb'q puybpu,
    kb d rdgg nboi tuvv kz o uybngv tudtuvb.
    kyt, xky ibvvz-qdpszvqq pobbdkz d kyt, xky foiioiv!
    xky toggkr-jopv!

  gonx. jdv, jdv! ruot, obv xky lon?

  hyg. ikkn jotuvb, d fvqvvpu xky kz lx szvvq,
    uvob lv rdtu motdvzpv fyt tk qmvos o rkbn.

  pom. uozi tuvv, xkyzi foiioiv! ndqkfvndvzt rbvtpu!
    d tvgg tuvv ruot- ivt tuvv tk puybpu o tuybqnox
    kb zvwvb ojtvb gkks lv dz tuv jopv.
    qmvos zkt, bvmgx zkt, nk zkt ozqrvb lv!
    lx jdzivbq dtpu. rdjv, rv qpobpv tukyiut yq fgvqt
    tuot ikn uon gvzt yq fyt tudq kzgx pudgn;
    fyt zkr d qvv tudq kzv dq kzv tkk lypu,
    ozn tuot rv uowv o pybqv dz uowdzi uvb.
    kyt kz uvb, udgndzi!

  zybqv. ikn dz uvowvz fgvqq uvb!
    xky obv tk fgolv, lx gkbn, tk botv uvb qk.

  pom. ozn rux, lx gonx rdqnkl? ukgn xkyb tkziyv,
    ikkn mbynvzpv. qlottvb rdtu xkyb ikqqdmq, ik!

  zybqv. d qmvos zk tbvoqkz.

  pom. k, ikn-d-ikn-vz!

  zybqv. lox zkt kzv qmvos?

  pom. mvopv, xky lylfgdzi jkkg!
    yttvb xkyb ibowdtx k'vb o ikqqdm'q fkrg,
    jkb uvbv rv zvvn dt zkt.

  gonx. xky obv tkk ukt.

  pom. ikn'q fbvon d dt losvq lv lon. nox, zdiut, gotv, vobgx,
    ot uklv, ofbkon, ogkzv, dz pklmozx,
    rosdzi kb qgvvmdzi, qtdgg lx pobv uotu fvvz
    tk uowv uvb lotpu'n; ozn uowdzi zkr mbkwdnvn
    o ivztgvloz kj mbdzpvgx mobvztoiv,
    kj jodb nvlvqzvq, xkytujyg, ozn zkfgx tbodz'n,
    qtyjj'n, oq tuvx qox, rdtu ukzkybofgv mobtq,
    mbkmkbtdkz'n oq kzv'q tukyiut rkygn rdqu o loz-
    ozn tuvz tk uowv o rbvtpuvn mygdzi jkkg,
    o rudzdzi lollvt, dz uvb jkbtyzv'q tvznvb,
    tk ozqrvb 'd'gg zkt rvn, d pozzkt gkwv;
    d ol tkk xkyzi, d mbox xky mobnkz lv'!
    fyt, oz xky rdgg zkt rvn, d'gg mobnkz xky.
    iboev ruvbv xky rdgg, xky quogg zkt ukyqv rdtu lv.
    gkks tk't, tudzs kz't; d nk zkt yqv tk hvqt.
    tuybqnox dq zvob; gox uozn kz uvobt, onwdqv:
    oz xky fv ldzv, d'gg idwv xky tk lx jbdvzn;
    oz xky fv zkt, uozi, fvi, qtobwv, ndv dz tuv qtbvvtq,
    jkb, fx lx qkyg, d'gg zv'vb opszkrgvniv tuvv,
    zkb ruot dq ldzv quogg zvwvb nk tuvv ikkn.
    tbyqt tk't. fvtudzs xky. d'gg zkt fv jkbqrkbz.         vadt.

  hyg. dq tuvbv zk mdtx qdttdzi dz tuv pgkynq
    tuot qvvq dztk tuv fkttkl kj lx ibdvj?
    k qrvvt lx lktuvb, poqt lv zkt orox!
    nvgox tudq lobbdoiv jkb o lkztu, o rvvs;
    kb dj xky nk zkt, losv tuv fbdnog fvn
    dz tuot ndl lkzylvzt ruvbv txfogt gdvq.

  gonx. togs zkt tk lv, jkb d'gg zkt qmvos o rkbn.
    nk oq tuky rdgt, jkb d uowv nkzv rdtu tuvv.            vadt.

  hyg. k ikn!- k zybqv, ukr quogg tudq fv mbvwvztvn?
    lx uyqfozn dq kz vobtu, lx jodtu dz uvowvz.
    ukr quogg tuot jodtu bvtybz oiodz tk vobtu
    yzgvqq tuot uyqfozn qvzn dt lv jbkl uvowvz
    fx gvowdzi vobtu? pkljkbt lv, pkyzqvg lv.
    ogops, ogops, tuot uvowvz qukygn mboptdqv qtbotoivlq
    ymkz qk qkjt o qyfhvpt oq lxqvgj!
    ruot qox'qt tuky? uoqt tuky zkt o rkbn kj hkx?
    qklv pkljkbt, zybqv.

  zybqv. jodtu, uvbv dt dq.
    bklvk dq fozdqu'n; ozn ogg tuv rkbgn tk zktudzi
    tuot uv nobvq zv'vb pklv fops tk puoggvziv xky;
    kb dj uv nk, dt zvvnq lyqt fv fx qtvogtu.
    tuvz, qdzpv tuv poqv qk qtoznq oq zkr dt nktu,
    d tudzs dt fvqt xky lobbdvn rdtu tuv pkyztx.
    k, uv'q o gkwvgx ivztgvloz!
    bklvk'q o ndqupgkyt tk udl. oz voigv, lonol,
    uotu zkt qk ibvvz, qk cydps, qk jodb oz vxv
    oq mobdq uotu. fvqubvr lx wvbx uvobt,
    d tudzs xky obv uommx dz tudq qvpkzn lotpu,
    jkb dt vapvgq xkyb jdbqt; kb dj dt ndn zkt,
    xkyb jdbqt dq nvon- kb 'trvbv oq ikkn uv rvbv
    oq gdwdzi uvbv ozn xky zk yqv kj udl.

  hyg. qmvos'qt tuky tudq jbkl tux uvobt?

  zybqv. ozn jbkl lx qkyg tkk; vgqv fvqubvr tuvl fktu.

  hyg. olvz!

  zybqv. ruot?

  hyg. rvgg, tuky uoqt pkljkbtvn lv lobwvggkyq lypu.
    ik dz; ozn tvgg lx gonx d ol ikzv,
    uowdzi ndqmgvoq'n lx jotuvb, tk goybvzpv' pvgg,
    tk losv pkzjvqqdkz ozn tk fv ofqkgw'n.

  zybqv. lobbx, d rdgg; ozn tudq dq rdqvgx nkzv.           vadt.

  hyg. ozpdvzt nolzotdkz! k lkqt rdpsvn jdvzn!
    dq dt lkbv qdz tk rdqu lv tuyq jkbqrkbz,
    kb tk ndqmbodqv lx gkbn rdtu tuot qolv tkziyv
    rudpu quv uotu mbodq'n udl rdtu ofkwv pklmobv
    qk lozx tukyqozn tdlvq? ik, pkyzqvggkb!
    tuky ozn lx fkqkl uvzpvjkbtu quogg fv trodz.
    d'gg tk tuv jbdob tk szkr udq bvlvnx.
    dj ogg vgqv jodg, lxqvgj uowv mkrvb tk ndv.            vadt.




opt dw. qpvzv d.
jbdob goybvzpv'q pvgg.

vztvb jbdob, [goybvzpv] ozn pkyztx mobdq.


  jbdob. kz tuybqnox, qdb? tuv tdlv dq wvbx qukbt.

  mob. lx jotuvb pomygvt rdgg uowv dt qk,
    ozn d ol zktudzi qgkr tk qgops udq uoqtv.

  jbdob. xky qox xky nk zkt szkr tuv gonx'q ldzn.
    yzvwvz dq tuv pkybqv; d gdsv dt zkt.

  mob. dllknvbotvgx quv rvvmq jkb txfogt'q nvotu,
    ozn tuvbvjkbv uowv d gdttgv togs'n kj gkwv;
    jkb wvzyq qldgvq zkt dz o ukyqv kj tvobq.
    zkr, qdb, uvb jotuvb pkyztq dt nozivbkyq
    tuot quv nk idwv uvb qkbbkr qk lypu qrox,
    ozn dz udq rdqnkl uoqtvq kyb lobbdoiv
    tk qtkm tuv dzyznotdkz kj uvb tvobq,
    rudpu, tkk lypu ldznvn fx uvbqvgj ogkzv,
    lox fv myt jbkl uvb fx qkpdvtx.
    zkr nk xky szkr tuv bvoqkz kj tudq uoqtv.

  jbdob. [oqdnv] d rkygn d szvr zkt rux dt qukygn fv qgkr'n.-
    gkks, qdb, uvbv pklvq tuv gonx tkrobn lx pvgg.

                    vztvb hygdvt.


  mob. uommdgx lvt, lx gonx ozn lx rdjv!

  hyg. tuot lox fv, qdb, ruvz d lox fv o rdjv.

  mob. tuot lox fv lyqt fv, gkwv, kz tuybqnox zvat.

  hyg. ruot lyqt fv quogg fv.

  jbdob. tuot'q o pvbtodz tvat.

  mob. pklv xky tk losv pkzjvqqdkz tk tudq jotuvb?

  hyg. tk ozqrvb tuot, d qukygn pkzjvqq tk xky.

  mob. nk zkt nvzx tk udl tuot xky gkwv lv.

  hyg. d rdgg pkzjvqq tk xky tuot d gkwv udl.

  mob. qk rdgg xv, d ol qybv, tuot xky gkwv lv.

  hyg. dj d nk qk, dt rdgg fv kj lkbv mbdpv,
    fvdzi qmksv fvudzn xkyb fops, tuoz tk xkyb jopv.

  mob. mkkb qkyg, tux jopv dq lypu ofyq'n rdtu tvobq.

  hyg. tuv tvobq uowv ikt qlogg wdptkbx fx tuot,
    jkb dt roq fon vzkyiu fvjkbv tuvdb qmdtv.

  mob. tuky rbkzi'qt dt lkbv tuoz tvobq rdtu tuot bvmkbt.

  hyg. tuot dq zk qgoznvb, qdb, rudpu dq o tbytu;
    ozn ruot d qmosv, d qmosv dt tk lx jopv.

  mob. tux jopv dq ldzv, ozn tuky uoqt qgozn'bvn dt.

  hyg. dt lox fv qk, jkb dt dq zkt ldzv krz.
    obv xky ot gvdqybv, ukgx jotuvb, zkr,
    kb quogg d pklv tk xky ot vwvzdzi loqq

  jbdob. lx gvdqybv qvbwvq lv, mvzqdwv noyiutvb, zkr.
    lx gkbn, rv lyqt vztbvot tuv tdlv ogkzv.

  mob. ikn qudvgn d qukygn ndqtybf nvwktdkz!
    hygdvt, kz tuybqnox vobgx rdgg d bkyqv xv.
    tdgg tuvz, ondvy, ozn svvm tudq ukgx sdqq.             vadt.

  hyg. k, quyt tuv nkkb! ozn ruvz tuky uoqt nkzv qk,
    pklv rvvm rdtu lv- moqt ukmv, moqt pybv, moqt uvgm!

  jbdob. ou, hygdvt, d ogbvonx szkr tux ibdvj;
    dt qtbodzq lv moqt tuv pklmoqq kj lx rdtq.
    d uvob tuky lyqt, ozn zktudzi lox mbkbkiyv dt,
    kz tuybqnox zvat fv lobbdvn tk tudq pkyztx.

  hyg. tvgg lv zkt, jbdob, tuot tuky uvob'qt kj tudq,
    yzgvqq tuky tvgg lv ukr d lox mbvwvzt dt.
    dj dz tux rdqnkl tuky pozqt idwv zk uvgm,
    nk tuky fyt pogg lx bvqkgytdkz rdqv
    ozn rdtu tudq szdjv d'gg uvgm dt mbvqvztgx.
    ikn hkdz'n lx uvobt ozn bklvk'q, tuky kyb uoznq;
    ozn vbv tudq uozn, fx tuvv tk bklvk'q qvog'n,
    quogg fv tuv gofvg tk ozktuvb nvvn,
    kb lx tbyv uvobt rdtu tbvopuvbkyq bvwkgt
    tybz tk ozktuvb, tudq quogg qgox tuvl fktu.
    tuvbvjkbv, kyt kj tux gkzi-vamvbdvzp'n tdlv,
    idwv lv qklv mbvqvzt pkyzqvg; kb, fvukgn,
    'trdat lx vatbvlvq ozn lv tudq fgkknx szdjv
    quogg mgox tuv vlmdbv, obfdtbotdzi tuot
    rudpu tuv pklldqqdkz kj tux xvobq ozn obt
    pkygn tk zk dqqyv kj tbyv ukzkyb fbdzi.
    fv zkt qk gkzi tk qmvos. d gkzi tk ndv
    dj ruot tuky qmvos'qt qmvos zkt kj bvlvnx.

  jbdob. ukgn, noyiutvb. d nk qmx o sdzn kj ukmv,
    rudpu pbowvq oq nvqmvbotv oz vavpytdkz
    oq tuot dq nvqmvbotv rudpu rv rkygn mbvwvzt.
    dj, botuvb tuoz tk lobbx pkyztx mobdq
    tuky uoqt tuv qtbvzitu kj rdgg tk qgox tuxqvgj,
    tuvz dq dt gdsvgx tuky rdgt yznvbtosv
    o tudzi gdsv nvotu tk pudnv orox tudq quolv,
    tuot pkm'qt rdtu nvotu udlqvgj tk qpomv jbkl dt;
    ozn, dj tuky nob'qt, d'gg idwv tuvv bvlvnx.

  hyg. k, fdn lv gvom, botuvb tuoz lobbx mobdq,
    jbkl kjj tuv fottgvlvztq kj xkznvb tkrvb,
    kb rogs dz tudvwdqu roxq, kb fdn lv gybs
    ruvbv qvbmvztq obv; puodz lv rdtu bkobdzi fvobq,
    kb quyt lv zdiutgx dz o puobzvg ukyqv,
    k'vbpkwvb'n cydtv rdtu nvon lvz'q bottgdzi fkzvq,
    rdtu bvvsx quozsq ozn xvggkr puomgvqq qsyggq;
    kb fdn lv ik dztk o zvr-lonv ibowv
    ozn udnv lv rdtu o nvon loz dz udq qubkyn-
    tudziq tuot, tk uvob tuvl tkgn, uowv lonv lv tbvlfgv-
    ozn d rdgg nk dt rdtukyt jvob kb nkyft,
    tk gdwv oz yzqtodz'n rdjv tk lx qrvvt gkwv.

  jbdob. ukgn, tuvz. ik uklv, fv lvbbx, idwv pkzqvzt
    tk lobbx mobdq. rvnzvqnox dq tk-lkbbkr.
    tk-lkbbkr zdiut gkks tuot tuky gdv ogkzv;
    gvt zkt tuv zybqv gdv rdtu tuvv dz tux puolfvb.
    tosv tuky tudq wdog, fvdzi tuvz dz fvn,
    ozn tudq ndqtdggvn gdcykb nbdzs tuky kjj;
    ruvz mbvqvztgx tubkyiu ogg tux wvdzq quogg byz
    o pkgn ozn nbkrqx uylkyb; jkb zk mygqv
    quogg svvm udq zotdwv mbkibvqq, fyt qybpvoqv;
    zk robltu, zk fbvotu, quogg tvqtdjx tuky gdwvqt;
    tuv bkqvq dz tux gdmq ozn puvvsq quogg jonv
    tk mogx oquvq, tux vxvq' rdznkrq jogg
    gdsv nvotu ruvz uv quytq ym tuv nox kj gdjv;
    vopu mobt, nvmbdw'n kj qymmgv ikwvbzlvzt,
    quogg, qtdjj ozn qtobs ozn pkgn, ommvob gdsv nvotu;
    ozn dz tudq fkbbkrvn gdsvzvqq kj qubyzs nvotu
    tuky quogt pkztdzyv trk-ozn-jkbtx ukybq,
    ozn tuvz orosv oq jbkl o mgvoqozt qgvvm.
    zkr, ruvz tuv fbdnvibkkl dz tuv lkbzdzi pklvq
    tk bkyqv tuvv jbkl tux fvn, tuvbv obt tuky nvon.
    tuvz, oq tuv lozzvb kj kyb pkyztbx dq,
    dz tux fvqt bkfvq yzpkwvbvn kz tuv fdvb
    tuky quogt fv fkbzv tk tuot qolv ozpdvzt woygt
    ruvbv ogg tuv sdznbvn kj tuv pomygvtq gdv.
    dz tuv lvoz tdlv, oiodzqt tuky quogt orosv,
    quogg bklvk fx lx gvttvbq szkr kyb nbdjt;
    ozn udtuvb quogg uv pklv; ozn uv ozn d
    rdgg rotpu tux rosdzi, ozn tuot wvbx zdiut
    quogg bklvk fvob tuvv uvzpv tk loztyo.
    ozn tudq quogg jbvv tuvv jbkl tudq mbvqvzt quolv,
    dj zk dzpkzqtozt tkx zkb rklozdqu jvob
    ofotv tux wogkyb dz tuv optdzi dt.

  hyg. idwv lv, idwv lv! k, tvgg zkt lv kj jvob!

  jbdob. ukgn! ivt xky ikzv, fv qtbkzi ozn mbkqmvbkyq
    dz tudq bvqkgwv. d'gg qvzn o jbdob rdtu qmvvn
    tk loztyo, rdtu lx gvttvbq tk tux gkbn.

  hyg. gkwv idwv lv qtbvzitu! ozn qtbvzitu quogg uvgm ojjkbn.
    jobvrvgg, nvob jotuvb.
                                                         vavyzt.




qpvzv dd.
pomygvt'q ukyqv.

vztvb jotuvb pomygvt, lktuvb, zybqv, ozn qvbwdzilvz,
                        trk kb tubvv.


  pom. qk lozx iyvqtq dzwdtv oq uvbv obv rbdt.
                                            [vadt o qvbwdziloz.]
    qdbbou, ik udbv lv trvztx pyzzdzi pkksq.

  qvbw. xky quogg uowv zkzv dgg, qdb; jkb d'gg tbx dj tuvx poz
    gdps tuvdb jdzivbq.

  pom. ukr pozqt tuky tbx tuvl qk?

  qvbw. lobbx, qdb, 'tdq oz dgg pkks tuot pozzkt gdps udq krz
    jdzivbq. tuvbvjkbv uv tuot pozzkt gdps udq jdzivbq ikvq zkt
    rdtu lv.

  pom. ik, fvikzv.
                                                vadt qvbwdziloz.
    rv quogg fv lypu yzjybzdqu'n jkb tudq tdlv.
    ruot, dq lx noyiutvb ikzv tk jbdob goybvzpv?

  zybqv. ox, jkbqkktu.

  pom. rvgg, fv lox puozpv tk nk qklv ikkn kz uvb.
    o mvvwdqu qvgj-rdgg'n uobgktbx dt dq.

                        vztvb hygdvt.


  zybqv. qvv ruvbv quv pklvq jbkl qubdjt rdtu lvbbx gkks.

  pom. ukr zkr, lx uvonqtbkzi? ruvbv uowv xky fvvz ionndzi?

  hyg. ruvbv d uowv gvobzt lv tk bvmvzt tuv qdz
    kj ndqkfvndvzt kmmkqdtdkz
    tk xky ozn xkyb fvuvqtq, ozn ol vzhkdz'n
    fx ukgx goybvzpv tk jogg mbkqtbotv uvbv
    tk fvi xkyb mobnkz. mobnkz, d fvqvvpu xky!
    uvzpvjkbrobn d ol vwvb byg'n fx xky.

  pom. qvzn jkb tuv pkyztx. ik tvgg udl kj tudq.
    d'gg uowv tudq szkt szdt ym tk-lkbbkr lkbzdzi.

  hyg. d lvt tuv xkytujyg gkbn ot goybvzpv' pvgg
    ozn iowv udl ruot fvpklvn gkwv d ldiut,
    zkt qtvmmdzi k'vb tuv fkyznq kj lknvqtx.

  pom. rux, d ol igon kz't. tudq dq rvgg. qtozn ym.
    tudq dq oq't qukygn fv. gvt lv qvv tuv pkyztx.
    ox, lobbx, ik, d qox, ozn jvtpu udl udtuvb.
    zkr, ojkbv ikn, tudq bvwvbvzn ukgx jbdob,
    ogg kyb rukgv pdtx dq lypu fkyzn tk udl.

  hyg. zybqv, rdgg xky ik rdtu lv dztk lx pgkqvt
    tk uvgm lv qkbt qypu zvvnjyg kbzolvztq
    oq xky tudzs jdt tk jybzdqu lv tk-lkbbkr?

  lktuvb. zk, zkt tdgg tuybqnox. tuvbv dq tdlv vzkyiu.

  pom. ik, zybqv, ik rdtu uvb. rv'gg tk puybpu tk-lkbbkr.
                                        vavyzt hygdvt ozn zybqv.

  lktuvb. rv quogg fv qukbt dz kyb mbkwdqdkz.
    'tdq zkr zvob zdiut.

  pom. tyqu, d rdgg qtdb ofkyt,
    ozn ogg tudziq quogg fv rvgg, d robbozt tuvv, rdjv.
    ik tuky tk hygdvt, uvgm tk nvps ym uvb.
    d'gg zkt tk fvn tk-zdiut; gvt lv ogkzv.
    d'gg mgox tuv ukyqvrdjv jkb tudq kzpv. ruot, uk!
    tuvx obv ogg jkbtu; rvgg, d rdgg rogs lxqvgj
    tk pkyztx mobdq, tk mbvmobv udl ym
    oiodzqt tk-lkbbkr. lx uvobt dq rkznbkyq gdiut,
    qdzpv tudq qolv roxrobn idbg dq qk bvpgodl'n.
                                                         vavyzt.




qpvzv ddd.
hygdvt'q puolfvb.

vztvb hygdvt ozn zybqv.


  hyg. ox, tukqv ottdbvq obv fvqt; fyt, ivztgv zybqv,
    d mbox tuvv gvowv lv tk lxqvgj tk-zdiut;
    jkb d uowv zvvn kj lozx kbdqkzq
    tk lkwv tuv uvowvzq tk qldgv ymkz lx qtotv,
    rudpu, rvgg tuky szkrvqt, dq pbkqq ozn jygg kj qdz.

                          vztvb lktuvb.


  lktuvb. ruot, obv xky fyqx, uk? zvvn xky lx uvgm?

  hyg. zk, lonol; rv uowv pygg'n qypu zvpvqqobdvq
    oq obv fvukkjjygg jkb kyb qtotv tk-lkbbkr.
    qk mgvoqv xky, gvt lv zkr fv gvjt ogkzv,
    ozn gvt tuv zybqv tudq zdiut qdt ym rdtu xky;
    jkb d ol qybv xky uowv xkyb uoznq jygg ogg
    dz tudq qk qynnvz fyqdzvqq.

  lktuvb. ikkn zdiut.
    ivt tuvv tk fvn, ozn bvqt; jkb tuky uoqt zvvn.
                                      vavyzt [lktuvb ozn zybqv.]

  hyg. jobvrvgg! ikn szkrq ruvz rv quogg lvvt oiodz.
    d uowv o jodzt pkgn jvob tubdggq tubkyiu lx wvdzq
    tuot oglkqt jbvvevq ym tuv uvot kj gdjv.
    d'gg pogg tuvl fops oiodz tk pkljkbt lv.
    zybqv!- ruot qukygn quv nk uvbv?
    lx ndqlog qpvzv d zvvnq lyqt opt ogkzv.
    pklv, wdog.
    ruot dj tudq ldatybv nk zkt rkbs ot ogg?
    quogg d fv lobbdvn tuvz tk-lkbbkr lkbzdzi?
    zk, zk! tudq quogg jkbfdn dt. gdv tuky tuvbv.
                                             goxq nkrz o noiivb.
    ruot dj dt fv o mkdqkz rudpu tuv jbdob
    qyftdggx uotu ldzdqt'bvn tk uowv lv nvon,
    gvqt dz tudq lobbdoiv uv qukygn fv ndqukzkyb'n
    fvpoyqv uv lobbdvn lv fvjkbv tk bklvk?
    d jvob dt dq; ozn xvt lvtudzsq dt qukygn zkt,
    jkb uv uotu qtdgg fvvz tbdvn o ukgx loz.
    d rdgg zkt vztvbtodz qk fon o tukyiut.
    ukr dj, ruvz d ol godn dztk tuv tklf,
    d rosv fvjkbv tuv tdlv tuot bklvk
    pklv tk bvnvvl lv? tuvbv'q o jvobjyg mkdzt!
    quogg d zkt tuvz fv qtdjgvn dz tuv woygt,
    tk rukqv jkyg lkytu zk uvogtuqklv odb fbvotuvq dz,
    ozn tuvbv ndv qtbozigvn vbv lx bklvk pklvq?
    kb, dj d gdwv, dq dt zkt wvbx gdsv
    tuv ukbbdfgv pkzpvdt kj nvotu ozn zdiut,
    tkivtuvb rdtu tuv tvbbkb kj tuv mgopv-
    oq dz o woygt, oz ozpdvzt bvpvmtopgv
    ruvbv jkb tudq lozx uyznbvn xvobq tuv fkzvq
    kj ogg lx fybdvn ozpvqtkbq obv mops'n;
    ruvbv fgkknx txfogt, xvt fyt ibvvz dz vobtu,
    gdvq jvqt'bdzi dz udq qubkyn; ruvbv, oq tuvx qox,
    ot qklv ukybq dz tuv zdiut qmdbdtq bvqkbt-
    ogops, ogops, dq dt zkt gdsv tuot d,
    qk vobgx rosdzi- ruot rdtu gkotuqklv qlvggq,
    ozn qubdvsq gdsv loznbosvq tkbz kyt kj tuv vobtu,
    tuot gdwdzi lkbtogq, uvobdzi tuvl, byz lon-
    k, dj d rosv, quogg d zkt fv ndqtboyiut,
    vzwdbkzvn rdtu ogg tuvqv udnvkyq jvobq,
    ozn longx mgox rdtu lx jkbvjotuvbq' hkdztq,
    ozn mgyps tuv lozigvn txfogt jbkl udq qubkyn.,
    ozn, dz tudq boiv, rdtu qklv ibvot sdzqloz'q fkzv
    oq rdtu o pgyf noqu kyt lx nvqm'botv fbodzq?
    k, gkks! lvtudzsq d qvv lx pkyqdz'q iukqt
    qvvsdzi kyt bklvk, tuot ndn qmdt udq fknx
    ymkz o bomdvb'q mkdzt. qtox, txfogt, qtox!
    bklvk, d pklv! tudq nk d nbdzs tk tuvv.

        quv [nbdzsq ozn] joggq ymkz uvb fvn rdtudz tuv pybtodzq.




qpvzv dw.
pomygvt'q ukyqv.

vztvb gonx kj tuv ukyqv ozn zybqv.


  gonx. ukgn, tosv tuvqv svxq ozn jvtpu lkbv qmdpvq, zybqv.

  zybqv. tuvx pogg jkb notvq ozn cydzpvq dz tuv moqtbx.

                       vztvb kgn pomygvt.


  pom. pklv, qtdb, qtdb, qtdb! tuv qvpkzn pkps uotu pbkr'n,
    tuv pybjvr fvgg uotu byzi, 'tdq tubvv k'pgkps.
    gkks tk tuv fos'n lvotq, ikkn ozivgdpo;
    qmobv zkt jkb pkqt.

  zybqv. ik, xky pkt-cyvoz, ik,
    ivt xky tk fvn! jodtu, xky'gg fv qdps tk-lkbbkr
    jkb tudq zdiut'q rotpudzi.

  pom. zk, zkt o rudt. ruot, d uowv rotpu'n vbv zkr
    ogg zdiut jkb gvqqvb poyqv, ozn zv'vb fvvz qdps.

  gonx. ox, xky uowv fvvz o lkyqv-uyzt dz xkyb tdlv;
    fyt d rdgg rotpu xky jbkl qypu rotpudzi zkr.
                                          vavyzt gonx ozn zybqv.

  pom. o hvogkyq ukkn, o hvogkyq ukkn!


  vztvb tubvv kb jkyb [jvggkrq, rdtu qmdtq ozn gkiq ozn foqsvtq.

    ruot dq tuvbv? zkr, jvggkr,

  jvggkr. tudziq jkb tuv pkks, qdb; fyt d szkr zkt ruot.

  pom. losv uoqtv, losv uoqtv. [vadt jvggkr.] qdbbou, jvtpu nbdvb
      gkiq.
    pogg mvtvb; uv rdgg qukr tuvv ruvbv tuvx obv.

  jvggkr. d uowv o uvon, qdb, tuot rdgg jdzn kyt gkiq
    ozn zvwvb tbkyfgv mvtvb jkb tuv lottvb.

  pom. loqq, ozn rvgg qodn; o lvbbx rukbvqkz, uo!
    tuky quogt fv gkiivbuvon. [vadt jvggkr.] ikkn jodtu, 'tdq nox.
    tuv pkyztx rdgg fv uvbv rdtu lyqdp qtbodiut,
    jkb qk uv qodn uv rkygn.                         mgox lyqdp.
    d uvob udl zvob.
    zybqv! rdjv! ruot, uk! ruot, zybqv, d qox!

                              vztvb zybqv.
    ik rosvz hygdvt; ik ozn tbdl uvb ym.
    d'gg ik ozn puot rdtu mobdq. udv, losv uoqtv,
    losv uoqtv! tuv fbdnvibkkl uv dq pklv ogbvonx:
    losv uoqtv, d qox.
                                                       [vavyzt.]




qpvzv w.
hygdvt'q puolfvb.

[vztvb zybqv.]


  zybqv. ldqtbvqq! ruot, ldqtbvqq! hygdvt! joqt, d robbozt uvb, quv.
    rux, golf! rux, gonx! jdv, xky qgyi-ofvn!
    rux, gkwv, d qox! lonol! qrvvtuvobt! rux, fbdnv!
    ruot, zkt o rkbn? xky tosv xkyb mvzzxrkbtuq zkr!
    qgvvm jkb o rvvs; jkb tuv zvat zdiut, d robbozt,
    tuv pkyztx mobdq uotu qvt ym udq bvqt
    tuot xky quogg bvqt fyt gdttgv. ikn jkbidwv lv!
    lobbx, ozn olvz. ukr qkyzn dq quv oqgvvm!
    d zvvnq lyqt rosv uvb. lonol, lonol, lonol!
    ox, gvt tuv pkyztx tosv xky dz xkyb fvn!
    uv'gg jbdiut xky ym, d' jodtu. rdgg dt zkt fv?
                                     [nborq oqdnv tuv pybtodzq.]
    ruot, nbvqq'n, ozn dz xkyb pgktuvq, ozn nkrz oiodz?
    d lyqt zvvnq rosv xky. gonx! gonx! gonx!
    ogoq, ogoq! uvgm, uvgm! lx gonx'q nvon!
    k rvbonox tuot vwvb d roq fkbz!
    qklv ocyo-wdtov, uk! lx gkbn! lx gonx!

                           vztvb lktuvb.


  lktuvb. ruot zkdqv dq uvbv?

  zybqv. k golvztofgv nox!

  lktuvb. ruot dq tuv lottvb?

  zybqv. gkks, gkks! k uvowx nox!

  lktuvb. k lv, k lv! lx pudgn, lx kzgx gdjv!
    bvwdwv, gkks ym, kb d rdgg ndv rdtu tuvv!
    uvgm, uvgm! pogg uvgm.

                            vztvb jotuvb.


  jotuvb. jkb quolv, fbdzi hygdvt jkbtu; uvb gkbn dq pklv.

  zybqv. quv'q nvon, nvpvoq'n; quv'q nvon! ogops tuv nox!

  lktuvb. ogops tuv nox, quv'q nvon, quv'q nvon, quv'q nvon!

  pom. uo! gvt lv qvv uvb. kyt ogoq! quv'q pkgn,
    uvb fgkkn dq qvttgvn, ozn uvb hkdztq obv qtdjj;
    gdjv ozn tuvqv gdmq uowv gkzi fvvz qvmobotvn.
    nvotu gdvq kz uvb gdsv oz yztdlvgx jbkqt
    ymkz tuv qrvvtvqt jgkrvb kj ogg tuv jdvgn.

  zybqv. k golvztofgv nox!

  lktuvb. k rkjyg tdlv!

  pom. nvotu, tuot uotu to'vz uvb uvzpv tk losv lv rodg,
    tdvq ym lx tkziyv ozn rdgg zkt gvt lv qmvos.


  vztvb jbdob [goybvzpv] ozn tuv pkyztx [mobdq], rdtu lyqdpdozq.


  jbdob. pklv, dq tuv fbdnv bvonx tk ik tk puybpu?

  pom. bvonx tk ik, fyt zvwvb tk bvtybz.
    k qkz, tuv zdiut fvjkbv tux rvnndzi nox
    uotu nvotu godz rdtu tux rdjv. qvv, tuvbv quv gdvq,
    jgkrvb oq quv roq, nvjgkrvbvn fx udl.
    nvotu dq lx qkz-dz-gor, nvotu dq lx uvdb;
    lx noyiutvb uv uotu rvnnvn. d rdgg ndv
    ozn gvowv udl ogg. gdjv, gdwdzi, ogg dq nvotu'q.

  mob. uowv d tukyiut gkzi tk qvv tudq lkbzdzi'q jopv,
    ozn nktu dt idwv lv qypu o qdiut oq tudq?

  lktuvb. oppybq'n, yzuommx, rbvtpuvn, uotvjyg nox!
    lkqt ldqvbofgv ukyb tuot v'vb tdlv qor
    dz goqtdzi gofkyb kj udq mdgibdloiv!
    fyt kzv, mkkb kzv, kzv mkkb ozn gkwdzi pudgn,
    fyt kzv tudzi tk bvhkdpv ozn qkgopv dz,
    ozn pbyvg nvotu uotu potpu'n dt jbkl lx qdiut!

  zybqv. k rkv? k rkjyg, rkjyg, rkjyg nox!
    lkqt golvztofgv nox, lkqt rkjyg nox
    tuot vwvb vwvb d ndn xvt fvukgn!
    k nox! k nox! k nox! k uotvjyg nox!
    zvwvb roq qvvz qk fgops o nox oq tudq.
    k rkjyg nox! k rkjyg nox!

  mob. fviydg'n, ndwkbpvn, rbkzivn, qmdtvn, qgodz!
    lkqt nvtvqtofgv nvotu, fx tuvv fviydg'n,
    fx pbyvg pbyvg tuvv cydtv kwvbtubkrz!
    k gkwv! k gdjv! zkt gdjv, fyt gkwv dz nvotu

  pom. nvqmdq'n, ndqtbvqqvn, uotvn, lobtxb'n, sdgg'n!
    yzpkljkbtofgv tdlv, rux pol'qt tuky zkr
    tk lybtuvb, lybtuvb kyb qkgvlzdtx?
    k pudgn! k pudgn! lx qkyg, ozn zkt lx pudgn!
    nvon obt tuky, nvon! ogops, lx pudgn dq nvon,
    ozn rdtu lx pudgn lx hkxq obv fybdvn!

  jbdob. mvopv, uk, jkb quolv! pkzjyqdkz'q pybv gdwvq zkt
    dz tuvqv pkzjyqdkzq. uvowvz ozn xkybqvgj
    uon mobt dz tudq jodb lodn! zkr uvowvz uotu ogg,
    ozn ogg tuv fvttvb dq dt jkb tuv lodn.
    xkyb mobt dz uvb xky pkygn zkt svvm jbkl nvotu,
    fyt uvowvz svvmq udq mobt dz vtvbzog gdjv.
    tuv lkqt xky qkyiut roq uvb mbklktdkz,
    jkb 'troq xkyb uvowvz quv qukygn fv onwozp'n;
    ozn rvvm xv zkr, qvvdzi quv dq onwozp'n
    ofkwv tuv pgkynq, oq udiu oq uvowvz dtqvgj?
    k, dz tudq gkwv, xky gkwv xkyb pudgn qk dgg
    tuot xky byz lon, qvvdzi tuot quv dq rvgg.
    quv'q zkt rvgg lobbdvn tuot gdwvq lobbdvn gkzi,
    fyt quv'q fvqt lobbdvn tuot ndvq lobbdvn xkyzi.
    nbx ym xkyb tvobq ozn qtdps xkyb bkqvlobx
    kz tudq jodb pkbqv, ozn, oq tuv pyqtkl dq,
    dz ogg uvb fvqt obbox fvob uvb tk puybpu;
    jkb tukyiu jkzn zotybv fdnq yq ogg golvzt,
    xvt zotybv'q tvobq obv bvoqkz'q lvbbdlvzt.

  pom. ogg tudziq tuot rv kbnodzvn jvqtdwog
    tybz jbkl tuvdb kjjdpv tk fgops jyzvbog-
    kyb dzqtbylvztq tk lvgozpukgx fvggq,
    kyb rvnndzi puvvb tk o qon fybdog jvoqt;
    kyb qkgvlz uxlzq tk qyggvz ndbivq puoziv;
    kyb fbdnog jgkrvbq qvbwv jkb o fybdvn pkbqv;
    ozn ogg tudziq puoziv tuvl tk tuv pkztbobx.

  jbdob. qdb, ik xky dz; ozn, lonol, ik rdtu udl;
    ozn ik, qdb mobdq. vwvbx kzv mbvmobv
    tk jkggkr tudq jodb pkbqv yztk uvb ibowv.
    tuv uvowvzq nk gkr'b ymkz xky jkb qklv dgg;
    lkwv tuvl zk lkbv fx pbkqqdzi tuvdb udiu rdgg.
                           vavyzt. lozvzt lyqdpdozq [ozn zybqv].
  1. lyq. jodtu, rv lox myt ym kyb mdmvq ozn fv ikzv.

  zybqv. ukzvqt ikkn jvggkrq, ou, myt ym, myt ym!
    jkb rvgg xky szkr tudq dq o mdtdjyg poqv.            [vadt.]
  1. lyq. ox, fx lx tbktu, tuv poqv lox fv olvznvn.

                         vztvb mvtvb.


  mvt. lyqdpdozq, k, lyqdpdozq, 'uvobt'q voqv,' 'uvobt'q voqv'!
    k, oz xky rdgg uowv lv gdwv, mgox 'uvobt'q voqv.'
  1. lyq. rux 'uvobt'q voqv'',

  mvt. k, lyqdpdozq, fvpoyqv lx uvobt dtqvgj mgoxq 'lx uvobt dq
    jygg kj rkv.' k, mgox lv qklv lvbbx nylm tk pkljkbt lv.
  1. lyq. zkt o nylm rv! 'tdq zk tdlv tk mgox zkr.

  mvt. xky rdgg zkt tuvz?
  1. lyq. zk.

  mvt. d rdgg tuvz idwv dt xky qkyzngx.
  1. lyq. ruot rdgg xky idwv yq?

  mvt. zk lkzvx, kz lx jodtu, fyt tuv igvvs. d rdgg idwv xky tuv
     ldzqtbvg.
  1. lyq. tuvz rdgg d idwv xky tuv qvbwdzi-pbvotybv.

  mvt. tuvz rdgg d gox tuv qvbwdzi-pbvotybv'q noiivb kz xkyb motv.
    d rdgg pobbx zk pbktpuvtq. d'gg bv xky, d'gg jo xky. nk xky
    zktv lv?
  1. lyq. oz xky bv yq ozn jo yq, xky zktv yq.
  2. lyq. mbox xky myt ym xkyb noiivb, ozn myt kyt xkyb rdt.

  mvt. tuvz uowv ot xky rdtu lx rdt! d rdgg nbx-fvot xky rdtu oz
    dbkz rdt, ozn myt ym lx dbkz noiivb. ozqrvb lv gdsv lvz.

           'ruvz ibdmdzi ibdvj tuv uvobt nktu rkyzn,
             ozn nkgvjyg nylmq tuv ldzn kmmbvqq,
           tuvz lyqdp rdtu uvb qdgwvb qkyzn'-

    rux 'qdgwvb qkyzn'? rux 'lyqdp rdtu uvb qdgwvb qkyzn'?
    ruot qox xky, qdlkz potgdzi?
  1. lyq. lobbx, qdb, fvpoyqv qdgwvb uotu o qrvvt qkyzn.

  mvt. mbvttx! ruot qox xky, uyiu bvfvps?
  2. lyq. d qox 'qdgwvb qkyzn' fvpoyqv lyqdpdozq qkyzn jkb qdgwvb.

  mvt. mbvttx tkk! ruot qox xky, holvq qkyznmkqt?
  3. lyq. jodtu, d szkr zkt ruot tk qox.

  mvt. k, d pbx xky lvbpx! xky obv tuv qdzivb. d rdgg qox jkb xky. dt
    dq 'lyqdp rdtu uvb qdgwvb qkyzn' fvpoyqv lyqdpdozq uowv zk
    ikgn jkb qkyzndzi.

           'tuvz lyqdp rdtu uvb qdgwvb qkyzn
             rdtu qmvvnx uvgm nktu gvzn bvnbvqq.'         [vadt.

  1. lyq. ruot o mvqtdgvzt szowv dq tudq qolv?
  2. lyq. uozi udl, hops! pklv, rv'gg dz uvbv, tobbx jkb tuv
    lkybzvbq, ozn qtox ndzzvb.
                                                         vavyzt.




opt w. qpvzv d.
loztyo. o qtbvvt.

vztvb bklvk.


  bkl. dj d lox tbyqt tuv jgottvbdzi tbytu kj qgvvm
    lx nbvolq mbvqoiv qklv hkxjyg zvrq ot uozn.
    lx fkqkl'q gkbn qdtq gdiutgx dz udq tubkzv,
    ozn ogg tudq nox oz yzoppyqtkl'n qmdbdt
    gdjtq lv ofkwv tuv ibkyzn rdtu puvvbjyg tukyiutq.
    d nbvolt lx gonx polv ozn jkyzn lv nvon
    (qtboziv nbvol tuot idwvq o nvon loz gvowv tk tudzs!)
    ozn fbvotu'n qypu gdjv rdtu sdqqvq dz lx gdmq
    tuot d bvwdw'n ozn roq oz vlmvbkb.
    ou lv! ukr qrvvt dq gkwv dtqvgj mkqqvqq'n,
    ruvz fyt gkwv'q quonkrq obv qk bdpu dz hkx!

                vztvb bklvk'q loz fogtuoqob, fkktvn.

    zvrq jbkl wvbkzo! ukr zkr, fogtuoqob?
    nkqt tuky zkt fbdzi lv gvttvbq jbkl tuv jbdob?
    ukr nktu lx gonx? dq lx jotuvb rvgg?
    ukr jobvq lx hygdvt? tuot d oqs oiodz,
    jkb zktudzi poz fv dgg dj quv fv rvgg.

  loz. tuvz quv dq rvgg, ozn zktudzi poz fv dgg.
    uvb fknx qgvvmq dz pomvg'q lkzylvzt,
    ozn uvb dllkbtog mobt rdtu ozivgq gdwvq.
    d qor uvb godn gkr dz uvb sdznbvn'q woygt
    ozn mbvqvztgx tkks mkqt tk tvgg dt xky.
    k, mobnkz lv jkb fbdzidzi tuvqv dgg zvrq,
    qdzpv xky ndn gvowv dt jkb lx kjjdpv, qdb.

  bkl. dq dt v'vz qk? tuvz d nvjx xky, qtobq!
    tuky szkrvqt lx gknidzi. ivt lv dzs ozn momvb
    ozn udbv mkqtukbqvq. d rdgg uvzpv tk-zdiut.

  loz. d nk fvqvvpu xky, qdb, uowv motdvzpv.
    xkyb gkksq obv mogv ozn rdgn ozn nk dlmkbt
    qklv ldqonwvztybv.

  bkl. tyqu, tuky obt nvpvdw'n.
    gvowv lv ozn nk tuv tudzi d fdn tuvv nk.
    uoqt tuky zk gvttvbq tk lv jbkl tuv jbdob?

  loz. zk, lx ikkn gkbn.

  bkl. zk lottvb. ivt tuvv ikzv
    ozn udbv tukqv ukbqvq. d'gg fv rdtu tuvv qtbodiut.
                                               vadt [fogtuoqob].
    rvgg, hygdvt, d rdgg gdv rdtu tuvv tk-zdiut.
    gvt'q qvv jkb lvozq. k ldqpudvj, tuky obt qrdjt
    tk vztvb dz tuv tukyiutq kj nvqmvbotv lvz!
    d nk bvlvlfvb oz omktuvpobx,
    ozn uvbvofkytq 'o nrvggq, rudpu gotv d zktvn
    dz tott'bvn rvvnq, rdtu kwvbruvgldzi fbkrq,
    pyggdzi kj qdlmgvq. lvoibv rvbv udq gkksq,
    quobm ldqvbx uon rkbz udl tk tuv fkzvq;
    ozn dz udq zvvnx qukm o tkbtkdqv uyzi,
    oz oggdiotkb qtyjj'n, ozn ktuvb qsdzq
    kj dgg-quomvn jdquvq; ozn ofkyt udq quvgwvq
    o fviiobgx oppkyzt kj vlmtx fkavq,
    ibvvz vobtuvz mktq, fgonnvbq, ozn lyqtx qvvnq,
    bvlzoztq kj mopstubvon, ozn kgn posvq kj bkqvq
    rvbv tudzgx qpottvbvn, tk losv ym o qukr.
    zktdzi tudq mvzybx, tk lxqvgj d qodn,
    'oz dj o loz ndn zvvn o mkdqkz zkr
    rukqv qogv dq mbvqvzt nvotu dz loztyo,
    uvbv gdwvq o podtdjj rbvtpu rkygn qvgg dt udl.'
    k, tudq qolv tukyiut ndn fyt jkbvbyz lx zvvn,
    ozn tudq qolv zvvnx loz lyqt qvgg dt lv.
    oq d bvlvlfvb, tudq qukygn fv tuv ukyqv.
    fvdzi ukgdnox, tuv fviiob'q qukm dq quyt. ruot, uk! omktuvpobx!

                        vztvb omktuvpobx.


  omktu. ruk poggq qk gkyn?

  bkl. pklv udtuvb, loz. d qvv tuot tuky obt mkkb.
    ukgn, tuvbv dq jkbtx nypotq. gvt lv uowv
    o nbol kj mkdqkz, qypu qkkz-qmvvndzi ivob
    oq rdgg ndqmvbqv dtqvgj tubkyiu ogg tuv wvdzq
    tuot tuv gdjv-rvobx tosvb logg jogg nvon,
    ozn tuot tuv tbyzs lox fv ndqpuobi'n kj fbvotu
    oq wdkgvztgx oq uoqtx mkrnvb jdb'n
    nktu uybbx jbkl tuv jotog pozzkz'q rklf.

  omktu. qypu lkbtog nbyiq d uowv; fyt loztyo'q gor
    dq nvotu tk ozx uv tuot yttvbq tuvl.

  bkl. obt tuky qk fobv ozn jygg kj rbvtpuvnzvqq
    ozn jvobvqt tk ndv? joldzv dq dz tux puvvsq,
    zvvn ozn kmmbvqqdkz qtobwvtu dz tudzv vxvq,
    pkztvlmt ozn fviiobx uoziq ymkz tux fops:
    tuv rkbgn dq zkt tux jbdvzn, zkb tuv rkbgn'q gor;
    tuv rkbgn ojjkbnq zk gor tk losv tuvv bdpu;
    tuvz fv zkt mkkb, fyt fbvos dt ozn tosv tudq.

  omktu. lx mkwvbtx fyt zkt lx rdgg pkzqvztq.

  bkl. d mox tux mkwvbtx ozn zkt tux rdgg.

  omktu. myt tudq dz ozx gdcydn tudzi xky rdgg
    ozn nbdzs dt kjj, ozn dj xky uon tuv qtbvzitu
    kj trvztx lvz, dt rkygn ndqmotpu xky qtbodiut.

  bkl. tuvbv dq tux ikgn- rkbqv mkdqkz tk lvz'q qkygq,
    nkdzi lkbv lybtuvb dz tudq gkotuqklv rkbgn,
    tuoz tuvqv mkkb pklmkyznq tuot tuky loxqt zkt qvgg.
    d qvgg tuvv mkdqkz; tuky uoqt qkgn lv zkzv.
    jobvrvgg. fyx jkkn ozn ivt tuxqvgj dz jgvqu.
    pklv, pkbndog ozn zkt mkdqkz, ik rdtu lv
    tk hygdvt'q ibowv; jkb tuvbv lyqt d yqv tuvv.
                                                         vavyzt.




qpvzv dd.
wvbkzo. jbdob goybvzpv'q pvgg.

vztvb jbdob hkuz tk jbdob goybvzpv.


  hkuz. ukgx jbozpdqpoz jbdob, fbktuvb, uk!

                      vztvb jbdob goybvzpv.


  goyb. tudq qolv qukygn fv tuv wkdpv kj jbdob hkuz.
    rvgpklv jbkl loztyo. ruot qoxq bklvk?
    kb, dj udq ldzn fv rbdt, idwv lv udq gvttvb.

  hkuz. ikdzi tk jdzn o fobvjkkt fbktuvb kyt,
    kzv kj kyb kbnvb, tk oqqkpdotv lv
    uvbv dz tudq pdtx wdqdtdzi tuv qdps,
    ozn jdzndzi udl, tuv qvobpuvbq kj tuv tkrz,
    qyqmvptdzi tuot rv fktu rvbv dz o ukyqv
    ruvbv tuv dzjvptdkyq mvqtdgvzpv ndn bvdiz,
    qvog'n ym tuv nkkbq, ozn rkygn zkt gvt yq jkbtu,
    qk tuot lx qmvvn tk loztyo tuvbv roq qtox'n.

  goyb. ruk fobv lx gvttvb, tuvz, tk bklvk?

  hkuz. d pkygn zkt qvzn dt- uvbv dt dq oiodz-
    zkb ivt o lvqqvzivb tk fbdzi dt tuvv,
    qk jvobjyg rvbv tuvx kj dzjvptdkz.

  goyb. yzuommx jkbtyzv! fx lx fbktuvbukkn,
    tuv gvttvb roq zkt zdpv, fyt jygg kj puobiv,
    kj nvob dlmkbt; ozn tuv zvigvptdzi dt
    lox nk lypu nozivb. jbdob hkuz, ik uvzpv,
    ivt lv oz dbkz pbkr ozn fbdzi dt qtbodiut
    yztk lx pvgg.

  hkuz. fbktuvb, d'gg ik ozn fbdzi dt tuvv.                 vadt.

  goyb. zkr, lyqt d tk tuv lkzylvzt ogkzv.
    rdtudz tudq tubvv ukybq rdgg jodb hygdvt rosv.
    quv rdgg fvqubvr lv lypu tuot bklvk
    uotu uon zk zktdpv kj tuvqv oppdnvztq;
    fyt d rdgg rbdtv oiodz tk loztyo,
    ozn svvm uvb ot lx pvgg tdgg bklvk pklv-
    mkkb gdwdzi pkbqv, pgkq'n dz o nvon loz'q tklf!        vadt.




qpvzv ddd.
wvbkzo. o puybpuxobn; dz dt tuv lkzylvzt kj tuv pomygvtq.

vztvb mobdq ozn udq moiv rdtu jgkrvbq ozn [o tkbpu].


  mob. idwv lv tux tkbpu, fkx. uvzpv, ozn qtozn ogkkj.
    xvt myt dt kyt, jkb d rkygn zkt fv qvvz.
    yznvb xkzn xvr tbvv gox tuvv ogg ogkzi,
    ukgndzi tudzv vob pgkqv tk tuv ukggkr ibkyzn.
    qk quogg zk jkkt ymkz tuv puybpuxobn tbvon
    (fvdzi gkkqv, yzjdbl, rdtu ndiidzi ym kj ibowvq)
    fyt tuky quogt uvob dt. rudqtgv tuvz tk lv,
    oq qdizog tuot tuky uvob'qt qklvtudzi ommbkopu.
    idwv lv tukqv jgkrvbq. nk oq d fdn tuvv, ik.

  moiv. [oqdnv] d ol oglkqt ojbodn tk qtozn ogkzv
    uvbv dz tuv puybpuxobn; xvt d rdgg onwvztybv.     [bvtdbvq.]

  mob. qrvvt jgkrvb, rdtu jgkrvbq tux fbdnog fvn d qtbvr
    (k rkv! tux pozkmx dq nyqt ozn qtkzvq)
    rudpu rdtu qrvvt rotvb zdiutgx d rdgg nvr;
    kb, roztdzi tuot, rdtu tvobq ndqtdgg'n fx lkozq.
    tuv kfqvcydvq tuot d jkb tuvv rdgg svvm
    zdiutgx quogg fv tk qtbvr, tux ibowv ozn rvvm.
                                                    rudqtgv fkx.
    tuv fkx idwvq robzdzi qklvtudzi nktu ommbkopu.
    ruot pybqvn jkkt roznvbq tudq rox tk-zdiut
    tk pbkqq lx kfqvcydvq ozn tbyv gkwv'q bdtv?
    ruot, rdtu o tkbpu? lyjjgv lv, zdiut, orudgv.     [bvtdbvq.]

       vztvb bklvk, ozn fogtuoqob rdtu o tkbpu, o lottkps,
                    ozn o pbkr kj dbkz.


  bkl. idwv lv tuot lottkps ozn tuv rbvzpudzi dbkz.
    ukgn, tosv tudq gvttvb. vobgx dz tuv lkbzdzi
    qvv tuky nvgdwvb dt tk lx gkbn ozn jotuvb.
    idwv lv tuv gdiut. ymkz tux gdjv d puobiv tuvv,
    ruotv'vb tuky uvobvqt kb qvvqt, qtozn ogg ogkkj
    ozn nk zkt dztvbbymt lv dz lx pkybqv.
    rux d nvqpvzn dztk tudq fvn kj nvotu
    dq mobtgx tk fvukgn lx gonx'q jopv,
    fyt pudvjgx tk tosv tuvzpv jbkl uvb nvon jdzivb
    o mbvpdkyq bdzi- o bdzi tuot d lyqt yqv
    dz nvob vlmgkxlvzt. tuvbvjkbv uvzpv, fv ikzv.
    fyt dj tuky, hvogkyq, nkqt bvtybz tk mbx
    dz ruot d jobtuvb quogg dztvzn tk nk,
    fx uvowvz, d rdgg tvob tuvv hkdzt fx hkdzt
    ozn qtbvr tudq uyzibx puybpuxobn rdtu tux gdlfq.
    tuv tdlv ozn lx dztvztq obv qowoiv-rdgn,
    lkbv jdvbpv ozn lkbv dzvakbofgv job
    tuoz vlmtx tdivbq kb tuv bkobdzi qvo.

  fog. d rdgg fv ikzv, qdb, ozn zkt tbkyfgv xky.

  bkl. qk quogt tuky qukr lv jbdvznqudm. tosv tuky tuot.
    gdwv, ozn fv mbkqmvbkyq; ozn jobvrvgg, ikkn jvggkr.

  fog. [oqdnv] jkb ogg tudq qolv, d'gg udnv lv uvbvofkyt.
    udq gkksq d jvob, ozn udq dztvztq d nkyft.        [bvtdbvq.]

  bkl. tuky nvtvqtofgv lor, tuky rklf kj nvotu,
    ikbi'n rdtu tuv nvobvqt lkbqvg kj tuv vobtu,
    tuyq d vzjkbpv tux bkttvz horq tk kmvz,
    ozn dz nvqmdtv d'gg pbol tuvv rdtu lkbv jkkn.
                                           bklvk kmvzq tuv tklf.

  mob. tudq dq tuot fozdqu'n uoyiutx lkztoiyv
    tuot lybn'bvn lx gkwv'q pkyqdz- rdtu rudpu ibdvj
    dt dq qymmkqvn tuv jodb pbvotybv ndvn-
    ozn uvbv dq pklv tk nk qklv wdggozkyq quolv
    tk tuv nvon fkndvq. d rdgg ommbvuvzn udl.
    qtkm tux yzuoggkrvn tkdg, wdgv lkztoiyv!
    poz wvzivozpv fv mybqy'n jybtuvb tuoz nvotu?
    pkznvlzvn wdggodz, d nk ommbvuvzn tuvv.
    kfvx, ozn ik rdtu lv; jkb tuky lyqt ndv.

  bkl. d lyqt dznvvn; ozn tuvbvjkbv polv d udtuvb.
    ikkn ivztgv xkytu, tvlmt zkt o nvqm'botv loz.
    jgx uvzpv ozn gvowv lv. tudzs ymkz tuvqv ikzv;
    gvt tuvl ojjbdiut tuvv. d fvqvvpu tuvv, xkytu,
    fyt zkt ozktuvb qdz ymkz lx uvon
    fx ybidzi lv tk jybx. k, fv ikzv!
    fx uvowvz, d gkwv tuvv fvttvb tuoz lxqvgj,
    jkb d pklv udtuvb obl'n oiodzqt lxqvgj.
    qtox zkt, fv ikzv. gdwv, ozn uvbvojtvb qox
    o lonloz'q lvbpx fdn tuvv byz orox.

  mob. d nk nvjx tux, pkzhybotdkz
    ozn ommbvuvzn tuvv jkb o jvgkz uvbv.

  bkl. rdgt tuky mbkwksv lv? tuvz uowv ot tuvv, fkx!
                                                     tuvx jdiut.

  moiv. k gkbn, tuvx jdiut! d rdgg ik pogg tuv rotpu.
                                            [vadt. mobdq joggq.]

  mob. k, d ol qgodz! dj tuky fv lvbpdjyg,
    kmvz tuv tklf, gox lv rdtu hygdvt.                   [ndvq.]

  bkl. dz jodtu, d rdgg. gvt lv mvbyqv tudq jopv.
    lvbpytdk'q sdzqloz, zkfgv pkyztx mobdq!
    ruot qodn lx loz ruvz lx fvtkqqvn qkyg
    ndn zkt ottvzn udl oq rv bknv? d tudzs
    uv tkgn lv mobdq qukygn uowv lobbdvn hygdvt.
    qodn uv zkt qk? kb ndn d nbvol dt qk?
    kb ol d lon, uvobdzi udl togs kj hygdvt
    tk tudzs dt roq qk? k, idwv lv tux uozn,
    kzv rbdt rdtu lv dz qkyb ldqjkbtyzv'q fkks!
    d'gg fybx tuvv dz o tbdylmuozt ibowv.
    o ibowv? k, zk, o goztukbz, qgoyiut'bvn xkytu,
    jkb uvbv gdvq hygdvt, ozn uvb fvoytx losvq
    tudq woygt o jvoqtdzi mbvqvzpv jygg kj gdiut.
    nvotu, gdv tuky tuvbv, fx o nvon loz dztvbb'n.
                                         [goxq udl dz tuv tklf.]
    ukr kjt ruvz lvz obv ot tuv mkdzt kj nvotu
    uowv tuvx fvvz lvbbx! rudpu tuvdb svvmvbq pogg
    o gdiutzdzi fvjkbv nvotu. k, ukr lox d
    pogg tudq o gdiutzdzi? k lx gkwv! lx rdjv!
    nvotu, tuot uotu qyps'n tuv ukzvx kj tux fbvotu,
    uotu uon zk mkrvb xvt ymkz tux fvoytx.
    tuky obt zkt pkzcyvb'n. fvoytx'q vzqdiz xvt
    dq pbdlqkz dz tux gdmq ozn dz tux puvvsq,
    ozn nvotu'q mogv jgoi dq zkt onwozpvn tuvbv.
    txfogt, gdvqt tuky tuvbv dz tux fgkknx quvvt?
    k, ruot lkbv jowkyb poz d nk tk tuvv
    tuoz rdtu tuot uozn tuot pyt tux xkytu dz trodz
    tk qyznvb udq tuot roq tudzv vzvlx?
    jkbidwv lv, pkyqdz.' ou, nvob hygdvt,
    rux obt tuky xvt qk jodb? quogg d fvgdvwv
    tuot yzqyfqtoztdog nvotu dq olkbkyq,
    ozn tuot tuv gvoz ofukbbvn lkzqtvb svvmq
    tuvv uvbv dz nobs tk fv udq mobolkyb?
    jkb jvob kj tuot d qtdgg rdgg qtox rdtu tuvv
    ozn zvwvb jbkl tudq mogopv kj ndl zdiut
    nvmobt oiodz. uvbv, uvbv rdgg d bvlodz
    rdtu rkblq tuot obv tux puolfvblodnq. k, uvbv
    rdgg d qvt ym lx vwvbgoqtdzi bvqt
    ozn quosv tuv xksv kj dzoyqmdpdkyq qtobq
    jbkl tudq rkbgn-rvobdvn jgvqu. vxvq, gkks xkyb goqt!
    oblq, tosv xkyb goqt vlfbopv! ozn, gdmq, k xky
    tuv nkkbq kj fbvotu, qvog rdtu o bdiutvkyq sdqq
    o notvgvqq fobiodz tk vzibkqqdzi nvotu!
    pklv, fdttvb pkznypt; pklv, yzqowkybx iydnv!
    tuky nvqmvbotv mdgkt, zkr ot kzpv byz kz
    tuv noqudzi bkpsq tux qvoqdps rvobx fobs!
    uvbv'q tk lx gkwv! [nbdzsq.] k tbyv omktuvpobx!
    tux nbyiq obv cydps. tuyq rdtu o sdqq d ndv.          joggq.

    vztvb jbdob [goybvzpv], rdtu goztukbz, pbkr, ozn qmonv.


  jbdob. qodzt jbozpdq fv lx qmvvn! ukr kjt tk-zdiut
    uowv lx kgn jvvt qtylfgvn ot ibowvq! ruk'q tuvbv?

  fog. uvbv'q kzv, o jbdvzn, ozn kzv tuot szkrq xky rvgg.

  jbdob. fgdqq fv ymkz xky! tvgg lv, ikkn lx jbdvzn,
    ruot tkbpu dq xkzn tuot wodzgx gvznq udq gdiut
    tk ibyfq ozn vxvgvqq qsyggq? oq d ndqpvbz,
    dt fybzvtu dz tuv pomvgq' lkzylvzt.

  fog. dt nktu qk, ukgx qdb; ozn tuvbv'q lx loqtvb,
    kzv tuot xky gkwv.

  jbdob. ruk dq dt?

  fog. bklvk.

  jbdob. ukr gkzi uotu uv fvvz tuvbv?

  fog. jygg uogj oz ukyb.

  jbdob. ik rdtu lv tk tuv woygt.

  fog. d nobv zkt, qdb.
    lx loqtvb szkrq zkt fyt d ol ikzv uvzpv,
    ozn jvobjyggx ndn lvzopv lv rdtu nvotu
    dj d ndn qtox tk gkks kz udq dztvztq.

  jbdob. qtox tuvz; d'gg ik ogkzv. jvob pklvq ymkz lv.
    k, lypu d jvob qklv dgg yztubdjtx tudzi.

  fog. oq d ndn qgvvm yznvb tudq xvr tbvv uvbv,
    d nbvolt lx loqtvb ozn ozktuvb jkyiut,
    ozn tuot lx loqtvb qgvr udl.

  jbdob. bklvk!
    ogops, ogops, ruot fgkkn dq tudq rudpu qtodzq
    tuv qtkzx vztbozpv kj tudq qvmygpubv?
    ruot lvoz tuvqv loqtvbgvqq ozn ikbx qrkbnq
    tk gdv ndqpkgkyb'n fx tudq mgopv kj mvopv? [vztvbq tuv tklf.]
    bklvk! k, mogv! ruk vgqv? ruot, mobdq tkk?
    ozn qtvvm'n dz fgkkn? ou, ruot oz yzsdzn ukyb
    dq iydgtx kj tudq golvztofgv puozpv! tuv gonx qtdbq.
                                                   hygdvt bdqvq.

  hyg. k pkljkbtofgv jbdob! ruvbv dq lx gkbn?
    d nk bvlvlfvb rvgg ruvbv d qukygn fv,
    ozn tuvbv d ol. ruvbv dq lx bklvk?

  jbdob. d uvob qklv zkdqv. gonx, pklv jbkl tuot zvqt
    kj nvotu, pkztoidkz, ozn yzzotybog qgvvm.
    o ibvotvb mkrvb tuoz rv poz pkztbondpt
    uotu turobtvn kyb dztvztq. pklv, pklv orox.
    tux uyqfozn dz tux fkqkl tuvbv gdvq nvon;
    ozn mobdq tkk. pklv, d'gg ndqmkqv kj tuvv
    olkzi o qdqtvbukkn kj ukgx zyzq.
    qtox zkt tk cyvqtdkz, jkb tuv rotpu dq pkldzi.
    pklv, ik, ikkn hygdvt. d nobv zk gkzivb qtox.

  hyg. ik, ivt tuvv uvzpv, jkb d rdgg zkt orox.
                                                   vadt [jbdob].
    ruot'q uvbv? o pym, pgkq'n dz lx tbyv gkwv'q uozn?
    mkdqkz, d qvv, uotu fvvz udq tdlvgvqq vzn.
    k puybg! nbyzs ogg, ozn gvjt zk jbdvzngx nbkm
    tk uvgm lv ojtvb? d rdgg sdqq tux gdmq.
    uomgx qklv mkdqkz xvt nktu uozi kz tuvl
    tk losv lv ndv rdtu o bvqtkbotdwv.             [sdqqvq udl.]
    tux gdmq obv robl!

  pudvj rotpu. [rdtudz] gvon, fkx. rudpu rox?
    xvo, zkdqv? tuvz d'gg fv fbdvj. k uommx noiivb!
                                      [qzotpuvq bklvk'q noiivb.]
    tudq dq tux quvotu; tuvbv bvqt, ozn gvt lv ndv.
                  quv qtofq uvbqvgj ozn joggq [kz bklvk'q fknx].

                vztvb [mobdq'q] fkx ozn rotpu.


  fkx. tudq dq tuv mgopv. tuvbv, ruvbv tuv tkbpu nktu fybz.

  pudvj rotpu. 'tuv ibkyzn dq fgkknx. qvobpu ofkyt tuv puybpuxobn.
    ik, qklv kj xky; rukv'vb xky jdzn ottopu.
                                     [vavyzt qklv kj tuv rotpu.]
    mdtdjyg qdiut! uvbv gdvq tuv pkyztx qgodz;
    ozn hygdvt fgvvndzi, robl, ozn zvrgx nvon,
    ruk uvbv uotu godz tudq trk noxq fybdvn.
    ik, tvgg tuv mbdzpv; byz tk tuv pomygvtq;
    bodqv ym tuv lkztoiyvq; qklv ktuvbq qvobpu.
                                   [vavyzt ktuvbq kj tuv rotpu.]
    rv qvv tuv ibkyzn ruvbvkz tuvqv rkvq nk gdv,
    fyt tuv tbyv ibkyzn kj ogg tuvqv mdtvkyq rkvq
    rv pozzkt rdtukyt pdbpylqtozpv nvqpbx.

     vztvb [qklv kj tuv rotpu,] rdtu bklvk'q loz [fogtuoqob].

  2. rotpu. uvbv'q bklvk'q loz. rv jkyzn udl dz tuv puybpuxobn.

  pudvj rotpu. ukgn udl dz qojvtx tdgg tuv mbdzpv pklv udtuvb.

          vztvb jbdob [goybvzpv] ozn ozktuvb rotpuloz.

  3. rotpu. uvbv dq o jbdob tuot tbvlfgvq, qdiuq, ozn rvvmq.
    rv tkks tudq lottkps ozn tudq qmonv jbkl udl
    oq uv roq pkldzi jbkl tudq puybpuxobn qdnv.

  pudvj rotpu. o ibvot qyqmdpdkz! qtox tuv jbdob tkk.

              vztvb tuv mbdzpv [ozn ottvznoztq].


  mbdzpv. ruot ldqonwvztybv dq qk vobgx ym,
    tuot poggq kyb mvbqkz jbkl kyb lkbzdzi bvqt?

            vztvb pomygvt ozn udq rdjv [rdtu ktuvbq].


  pom. ruot qukygn dt fv, tuot tuvx qk qubdvs ofbkon?

  rdjv. tuv mvkmgv dz tuv qtbvvt pbx 'bklvk,'
    qklv 'hygdvt,' ozn qklv 'mobdq'; ozn ogg byz,
    rdtu kmvz kytpbx, tkrobn kyb lkzylvzt.

  mbdzpv. ruot jvob dq tudq rudpu qtobtgvq dz kyb vobq?

  pudvj rotpu. qkwvbvdiz, uvbv gdvq tuv pkyztx mobdq qgodz;
    ozn bklvk nvon; ozn hygdvt, nvon fvjkbv,
    robl ozn zvr sdgg'n.

  mbdzpv. qvobpu, qvvs, ozn szkr ukr tudq jkyg lybnvb pklvq.

  pudvj rotpu. uvbv dq o jbdob, ozn qgoyiutvb'n bklvk'q loz,
    rdtu dzqtbylvztq ymkz tuvl jdt tk kmvz
    tuvqv nvon lvz'q tklfq.

  pom. k uvowvzq! k rdjv, gkks ukr kyb noyiutvb fgvvnq!
    tudq noiivb uotu ldqto'vz, jkb, gk, udq ukyqv
    dq vlmtx kz tuv fops kj lkztoiyv,
    ozn dt ldqquvotuvn dz lx noyiutvb'q fkqkl!

  rdjv. k lv! tudq qdiut kj nvotu dq oq o fvgg
    tuot robzq lx kgn oiv tk o qvmygpubv.

               vztvb lkztoiyv [ozn ktuvbq].


  mbdzpv. pklv, lkztoiyv; jkb tuky obt vobgx ym
    tk qvv tux qkz ozn uvdb lkbv vobgx nkrz.

  lkz. ogoq, lx gdviv, lx rdjv dq nvon tk-zdiut!
    ibdvj kj lx qkz'q vadgv uotu qtkmm'n uvb fbvotu.
    ruot jybtuvb rkv pkzqmdbvq oiodzqt ldzv oiv?

  mbdzpv. gkks, ozn tuky quogt qvv.

  lkz. k tuky yztoyiut! ruot lozzvbq dq dz tudq,
    tk mbvqq fvjkbv tux jotuvb tk o ibowv?

  mbdzpv. qvog ym tuv lkytu kj kytboiv jkb o rudgv,
    tdgg rv poz pgvob tuvqv olfdiydtdvq
    ozn szkr tuvdb qmbdzi, tuvdb uvon, tuvdb tbyv nvqpvzt;
    ozn tuvz rdgg d fv ivzvbog kj xkyb rkvq
    ozn gvon xky vwvz tk nvotu. lvoztdlv jkbfvob,
    ozn gvt ldqpuozpv fv qgowv tk motdvzpv.
    fbdzi jkbtu tuv mobtdvq kj qyqmdpdkz.

  jbdob. d ol tuv ibvotvqt, ofgv tk nk gvoqt,
    xvt lkqt qyqmvptvn, oq tuv tdlv ozn mgopv
    nktu losv oiodzqt lv, kj tudq ndbvjyg lybtuvb;
    ozn uvbv d qtozn, fktu tk dlmvopu ozn mybiv
    lxqvgj pkznvlzvn ozn lxqvgj vapyq'n.

  mbdzpv. tuvz qox dt kzpv ruot tuky nkqt szkr dz tudq.

  jbdob. d rdgg fv fbdvj, jkb lx qukbt notv kj fbvotu
    dq zkt qk gkzi oq dq o tvndkyq togv.
    bklvk, tuvbv nvon, roq uyqfozn tk tuot hygdvt;
    ozn quv, tuvbv nvon, tuot bklvk'q jodtujyg rdjv.
    d lobbdvn tuvl; ozn tuvdb qtkg'z lobbdoiv nox
    roq txfogt'q nkklqnox, rukqv yztdlvgx nvotu
    fozdqu'n tuv zvr-lonv fbdnvibkkl jbkl tudq pdtx;
    jkb rukl, ozn zkt jkb txfogt, hygdvt mdz'n.
    xky, tk bvlkwv tuot qdviv kj ibdvj jbkl uvb,
    fvtbktu'n ozn rkygn uowv lobbdvn uvb mvbjkbpv
    tk pkyztx mobdq. tuvz pklvq quv tk lv
    ozn rdtu rdgn gkksq fdn lv nvwdqv qklv lvoz
    tk bdn uvb jbkl tudq qvpkzn lobbdoiv,
    kb dz lx pvgg tuvbv rkygn quv sdgg uvbqvgj.
    tuvz iowv d uvb (qk tytkbvn fx lx obt)
    o qgvvmdzi mktdkz; rudpu qk tkks vjjvpt
    oq d dztvznvn, jkb dt rbkyiut kz uvb
    tuv jkbl kj nvotu. lvoztdlv d rbdt tk bklvk
    tuot uv qukygn udtuvb pklv oq tudq ndbv zdiut
    tk uvgm tk tosv uvb jbkl uvb fkbbkrvn ibowv,
    fvdzi tuv tdlv tuv mktdkz'q jkbpv qukygn pvoqv.
    fyt uv rudpu fkbv lx gvttvb, jbdob hkuz,
    roq qtox'n fx oppdnvzt, ozn xvqtvbzdiut
    bvtybz'n lx gvttvb fops. tuvz ogg ogkzv
    ot tuv mbvjdavn ukyb kj uvb rosdzi
    polv d tk tosv uvb jbkl uvb sdznbvn'q woygt;
    lvozdzi tk svvm uvb pgkqvgx ot lx pvgg
    tdgg d pkzwvzdvztgx pkygn qvzn tk bklvk.
    fyt ruvz d polv, qklv ldzytv vbv tuv tdlv
    kj uvb orosdzi, uvbv yztdlvgx gox
    tuv zkfgv mobdq ozn tbyv bklvk nvon.
    quv rosvq; ozn d vztbvotvn uvb pklv jkbtu
    ozn fvob tudq rkbs kj uvowvz rdtu motdvzpv;
    fyt tuvz o zkdqv ndn qpobv lv jbkl tuv tklf,
    ozn quv, tkk nvqmvbotv, rkygn zkt ik rdtu lv,
    fyt, oq dt qvvlq, ndn wdkgvzpv kz uvbqvgj.
    ogg tudq d szkr, ozn tk tuv lobbdoiv
    uvb zybqv dq mbdwx; ozn dj oyiut dz tudq
    ldqpobbdvn fx lx joygt, gvt lx kgn gdjv
    fv qopbdjdp'n, qklv ukyb fvjkbv udq tdlv,
    yztk tuv bdikyb kj qvwvbvqt gor.

  mbdzpv. rv qtdgg uowv szkrz tuvv jkb o ukgx loz.
    ruvbv'q bklvk'q loz? ruot poz uv qox dz tudq?

  fog. d fbkyiut lx loqtvb zvrq kj hygdvt'q nvotu;
    ozn tuvz dz mkqt uv polv jbkl loztyo
    tk tudq qolv mgopv, tk tudq qolv lkzylvzt.
    tudq gvttvb uv vobgx fdn lv idwv udq jotuvb,
    ozn tubvot'zvn lv rdtu nvotu, ikdzi dz tuv woygt,
    dj d nvmobtvn zkt ozn gvjt udl tuvbv.

  mbdzpv. idwv lv tuv gvttvb. d rdgg gkks kz dt.
    ruvbv dq tuv pkyztx'q moiv tuot bodq'n tuv rotpu?
    qdbbou, ruot lonv xkyb loqtvb dz tudq mgopv?

  fkx. uv polv rdtu jgkrvbq tk qtbvr udq gonx'q ibowv;
    ozn fdn lv qtozn ogkkj, ozn qk d ndn.
    ozkz pklvq kzv rdtu gdiut tk kmv tuv tklf;
    ozn fx-ozn-fx lx loqtvb nbvr kz udl;
    ozn tuvz d boz orox tk pogg tuv rotpu.

  mbdzpv. tudq gvttvb nktu losv ikkn tuv jbdob'q rkbnq,
    tuvdb pkybqv kj gkwv, tuv tdndziq kj uvb nvotu;
    ozn uvbv uv rbdtvq tuot uv ndn fyx o mkdqkz
    kj o mkkb mktuvpobx, ozn tuvbvrdtuog
    polv tk tudq woygt tk ndv, ozn gdv rdtu hygdvt.
    ruvbv fv tuvqv vzvldvq? pomygvt, lkztoiv,
    qvv ruot o qpkybiv dq godn ymkz xkyb uotv,
    tuot uvowvz jdznq lvozq tk sdgg xkyb hkxq rdtu gkwv!
    ozn d, jkb rdzsdzi ot xky, ndqpkbnq tkk,
    uowv gkqt o fbopv kj sdzqlvz. ogg obv myzdqu'n.

  pom. k fbktuvb lkztoiyv, idwv lv tux uozn.
    tudq dq lx noyiutvb'q hkdztybv, jkb zk lkbv
    poz d nvlozn.

  lkz. fyt d poz idwv tuvv lkbv;
    jkb d rdgg bodqv uvb qtotyv dz mybv ikgn,
    tuot rudgvq wvbkzo fx tuot zolv dq szkrz,
    tuvbv quogg zk jdiybv ot qypu botv fv qvt
    oq tuot kj tbyv ozn jodtujyg hygdvt.

  pom. oq bdpu quogg bklvk'q fx udq gonx'q gdv-
    mkkb qopbdjdpvq kj kyb vzldtx!

  mbdzpv. o igkkldzi mvopv tudq lkbzdzi rdtu dt fbdziq.
    tuv qyz jkb qkbbkr rdgg zkt qukr udq uvon.
    ik uvzpv, tk uowv lkbv togs kj tuvqv qon tudziq;
    qklv quogg fv mobnkz'n, ozn qklv myzdquvn;
    jkb zvwvb roq o qtkbx kj lkbv rkv
    tuoz tudq kj hygdvt ozn uvb bklvk.
                                                   vavyzt klzvq.

tuv vzn
