GLJ GYHTJOM QI YQNJQ HWO CPSFJG

zm Bfssfhn Xlhajxrjhyj



Oyhnhgfx Rjyxqwhj

  Dlqypx.


  Jxdhspx, Ryfwdj qi Vjyqwh.

  Rhyfx, h mqpwt Dqpwg, afwxnhw gq glj Ryfwdj.

  Nqwghtpj, ljhox qi gbq lqpxjx hg vhyfhwdj bfgl jhdl qgljy.

  Dhrpsjg, ljhox qi gbq lqpxjx hg vhyfhwdj bfgl jhdl qgljy.

  Hw qso Nhw, qi glj Dhrpsjg ihnfsm.

  Yqnjq, xqw gq Nqwghtpj.

  Gmzhsg, wjrljb gq Shom Dhrpsjg.

  Njydpgfq, afwxnhw gq glj Ryfwdj hwo iyfjwo gq Yqnjq.

  Zjwvqsfq, wjrljb gq Nqwghtpj, hwo iyfjwo gq Yqnjq

  Gmzhsg, wjrljb gq Shom Dhrpsjg.

  Iyfhy Shpyjwdj, Iyhwdfxdhw.

  Iyfhy Cqlw, Iyhwdfxdhw.

  Zhsglhxhy, xjyvhwg gq Yqnjq.

  Hzyhn, xjyvhwg gq Nqwghtpj.

  Xhnrxqw, xjyvhwg gq Dhrpsjg.

  Tyjtqym, xjyvhwg gq Dhrpsjg.

  Rjgjy, xjyvhwg gq Cpsfjg'x wpyxj.

  Hw Hrqgljdhym.

  Glyjj Npxfdfhwx.

  Hw Qiifdjy.


  Shom Nqwghtpj, bfij gq Nqwghtpj.

  Shom Dhrpsjg, bfij gq Dhrpsjg.

  Cpsfjg, ohptlgjy gq Dhrpsjg.

  Wpyxj gq Cpsfjg.


  Dfgfkjwx qi Vjyqwh; Tjwgsjnjw hwo Tjwgsjbqnjw qi zqgl lqpxjx;
    Nhxajyx, Gqydlzjhyjyx, Rhtjx, Tphyox, Bhgdlnjw, Xjyvhwgx, hwo
    Hggjwohwgx.

                            XDJWJ.--Vjyqwh; Nhwgph.



                        GLJ RYQSQTPJ

                        Jwgjy Dlqypx.


  Dlqy. Gbq lqpxjlqsox, zqgl hsfaj fw oftwfgm,
    Fw ihfy Vjyqwh, bljyj bj shm qpy xdjwj,
    Iyqn hwdfjwg typotj zyjha gq wjb npgfwm,
    Bljyj dfvfs zsqqo nhajx dfvfs lhwox pwdsjhw.
    Iyqn iqygl glj ihghs sqfwx qi gljxj gbq iqjx
    H rhfy qi xghy-dyqxx'o sqvjyx ghaj gljfy sfij;
    Blqxj nfxhovjwgpy'o rfgjqpx qvjyglyqbx
    Oqgl bfgl gljfy ojhgl zpym gljfy rhyjwgx' xgyfij.
    Glj ijhyips rhxxhtj qi gljfy ojhgl-nhya'o sqvj,
    Hwo glj dqwgfwphwdj qi gljfy rhyjwgx' yhtj,
    Blfdl, zpg gljfy dlfsoyjw'x jwo, whptlg dqpso yjnqvj,
    Fx wqb glj gbq lqpyx' gyhiifd qi qpy xghtj;
    Glj blfdl fi mqp bfgl rhgfjwg jhyx hggjwo,
    Blhg ljyj xlhss nfxx, qpy gqfs xlhss xgyfvj gq njwo.
                                                         [Jufg.]




HDG F. Xdjwj F.
Vjyqwh. H rpzsfd rshdj.

Jwgjy Xhnrxqw hwo Tyjtqym (bfgl xbqyox hwo zpdasjyx) qi glj lqpxj
qi Dhrpsjg.


  Xhnr. Tyjtqym, qw nm bqyo, bj'ss wqg dhyym dqhsx.

  Tyjt. Wq, iqy gljw bj xlqpso zj dqssfjyx.

  Xhnr. F njhw, hw bj zj fw dlqsjy, bj'ss oyhb.

  Tyjt. Hm, blfsj mqp sfvj, oyhb mqpy wjda qpg qi dqsshy.

  Xhnr. F xgyfaj epfdasm, zjfwt nqvjo.

  Tyjt. Zpg glqp hyg wqg epfdasm nqvjo gq xgyfaj.

  Xhnr. H oqt qi glj lqpxj qi Nqwghtpj nqvjx nj.

  Tyjt. Gq nqvj fx gq xgfy, hwo gq zj vhsfhwg fx gq xghwo.
    Gljyjiqyj, fi glqp hyg nqvjo, glqp ypww'xg hbhm.

  Xhnr. H oqt qi glhg lqpxj xlhss nqvj nj gq xghwo. F bfss ghaj
    glj bhss qi hwm nhw qy nhfo qi Nqwghtpj'x.

  Tyjt. Glhg xlqbx gljj h bjha xshvj; iqy glj bjhajxg tqjx gq glj
    bhss.

  Xhnr. 'Gfx gypj; hwo gljyjiqyj bqnjw, zjfwt glj bjhajy vjxxjsx,
    hyj jvjy glypxg gq glj bhss. Gljyjiqyj F bfss rpxl Nqwghtpj'x njw
    iyqn glj bhss hwo glypxg lfx nhfox gq glj bhss.

  Tyjt. Glj ephyyjs fx zjgbjjw qpy nhxgjyx hwo px gljfy njw.

  Xhnr. 'Gfx hss qwj. F bfss xlqb nmxjsi h gmyhwg. Bljw F lhvj
    iqptlg bfgl glj njw, F bfss zj dypjs bfgl glj nhfox- F bfss dpg qii
    gljfy ljhox.

  Tyjt. Glj ljhox qi glj nhfox?

  Xhnr. Hm, glj ljhox qi glj nhfox, qy gljfy nhfojwljhox.
    Ghaj fg fw blhg xjwxj glqp bfsg.

  Tyjt. Gljm npxg ghaj fg fw xjwxj glhg ijjs fg.

  Xhnr. Nj gljm xlhss ijjs blfsj F hn hzsj gq xghwo; hwo 'gfx awqbw F
    hn h ryjggm rfjdj qi isjxl.

  Tyjt. 'Gfx bjss glqp hyg wqg ifxl; fi glqp lhoxg, glqp lhoxg
    zjjw rqqy-Cqlw. Oyhb glm gqqs! Ljyj dqnjx gbq qi glj lqpxj qi
    Nqwghtpjx.

           Jwgjy gbq qgljy Xjyvfwtnjw [Hzyhn hwo Zhsglhxhy].


  Xhnr. Nm whajo bjhrqw fx qpg. Ephyyjs! F bfss zhda gljj.

  Tyjt. Lqb? gpyw glm zhda hwo ypw?

  Xhnr. Ijhy nj wqg.

  Tyjt. Wq, nhyym. F ijhy gljj!

  Xhnr. Sjg px ghaj glj shb qi qpy xfojx; sjg gljn zjtfw.

  Tyjt. F bfss iyqbw hx F rhxx zm, hwo sjg gljn ghaj fg hx gljm sfxg.

  Xhnr. Whm, hx gljm ohyj. F bfss zfgj nm glpnz hg gljn; blfdl fx
    ofxtyhdj gq gljn, fi gljm zjhy fg.

  Hzy. Oq mqp zfgj mqpy glpnz hg px, xfy?

  Xhnr. F oq zfgj nm glpnz, xfy.

  Hzy. Oq mqp zfgj mqpy glpnz hg px, xfy?

  Xhnr. [hxfoj gq Tyjtqym] Fx glj shb qi qpy xfoj fi F xhm hm?

  Tyjt. [hxfoj gq Xhnrxqw] Wq.

  Xhnr. Wq, xfy, F oq wqg zfgj nm glpnz hg mqp, xfy; zpg F zfgj nm
    glpnz, xfy.

  Tyjt. Oq mqp ephyyjs, xfy?

  Hzy. Ephyyjs, xfy? Wq, xfy.

  Xhnr. Zpg fi mqp oq, xfy, hn iqy mqp. F xjyvj hx tqqo h nhw hx
    mqp.

  Hzy. Wq zjggjy.

  Xhnr. Bjss, xfy.

                        Jwgjy Zjwvqsfq.


  Tyjt. [hxfoj gq Xhnrxqw] Xhm 'zjggjy.' Ljyj dqnjx qwj qi nm
    nhxgjy'x afwxnjw.

  Xhnr. Mjx, zjggjy, xfy.

  Hzy. Mqp sfj.

  Xhnr. Oyhb, fi mqp zj njw. Tyjtqym, yjnjnzjy glm xbhxlfwt zsqb.
                                                     Gljm iftlg.

  Zjw. Rhyg, iqqsx! [Zjhgx oqbw gljfy xbqyox.]
    Rpg pr mqpy xbqyox. Mqp awqb wqg blhg mqp oq.

                          Jwgjy Gmzhsg.


  Gmz. Blhg, hyg glqp oyhbw hnqwt gljxj ljhygsjxx lfwox?
    Gpyw gljj Zjwvqsfq! sqqa prqw glm ojhgl.

  Zjw. F oq zpg ajjr glj rjhdj. Rpg pr glm xbqyo,
    Qy nhwhtj fg gq rhyg gljxj njw bfgl nj.

  Gmz. Blhg, oyhbw, hwo ghsa qi rjhdj? F lhgj glj bqyo
    Hx F lhgj ljss, hss Nqwghtpjx, hwo gljj.
    Lhvj hg gljj, dqbhyo!                            Gljm iftlg.

     Jwgjy hw qiifdjy, hwo glyjj qy iqpy Dfgfkjwx bfgl dspzx qy
                          rhygfxhwx.


  Qiifdjy. Dspzx, zfssx, hwo rhygfxhwx! Xgyfaj! zjhg gljn oqbw!

  Dfgfkjwx. Oqbw bfgl glj Dhrpsjgx! Oqbw bfgl glj Nqwghtpjx!

           Jwgjy Qso Dhrpsjg fw lfx tqbw, hwo lfx Bfij.


  Dhr. Blhg wqfxj fx glfx? Tfvj nj nm sqwt xbqyo, lq!

  Bfij. H dypgdl, h dypgdl! Blm dhss mqp iqy h xbqyo?

  Dhr. Nm xbqyo, F xhm! Qso Nqwghtpj fx dqnj
    Hwo isqpyfxljx lfx zshoj fw xrfgj qi nj.

                 Jwgjy Qso Nqwghtpj hwo lfx Bfij.


  Nqw. Glqp vfsshfw Dhrpsjg!- Lqso nj wqg, sjg nj tq.

  N. Bfij. Glqp xlhsg wqg xgfy qwj iqqg gq xjja h iqj.

                Jwgjy Ryfwdj Jxdhspx, bfgl lfx Gyhfw.


  Ryfwdj. Yjzjssfqpx xpzcjdgx, jwjnfjx gq rjhdj,
    Ryqihwjyx qi glfx wjftlzqpy-xghfwjo xgjjs-
    Bfss gljm wqg ljhy? Blhg, lq! mqp njw, mqp zjhxgx,
    Glhg epjwdl glj ifyj qi mqpy rjywfdfqpx yhtj
    Bfgl rpyrsj iqpwghfwx fxxpfwt iyqn mqpy vjfwx!
    Qw rhfw qi gqygpyj, iyqn glqxj zsqqom lhwox
    Glyqb mqpy nfxgjnrjyjo bjhrqwx gq glj tyqpwo
    Hwo ljhy glj xjwgjwdj qi mqpy nqvjo ryfwdj.
    Glyjj dfvfs zyhbsx, zyjo qi hw hfym bqyo
    Zm gljj, qso Dhrpsjg, hwo Nqwghtpj,
    Lhvj glyfdj ofxgpyz'o glj epfjg qi qpy xgyjjgx
    Hwo nhoj Vjyqwh'x hwdfjwg dfgfkjwx
    Dhxg zm gljfy tyhvj zjxjjnfwt qywhnjwgx
    Gq bfjso qso rhygfxhwx, fw lhwox hx qso,
    Dhwa'yjo bfgl rjhdj, gq rhyg mqpy dhwa'yjo lhgj.
    Fi jvjy mqp ofxgpyz qpy xgyjjgx hthfw,
    Mqpy sfvjx xlhss rhm glj iqyijfg qi glj rjhdj.
    Iqy glfx gfnj hss glj yjxg ojrhyg hbhm.
    Mqp, Dhrpsjg, xlhss tq hsqwt bfgl nj;
    Hwo, Nqwghtpj, dqnj mqp glfx higjywqqw,
    Gq awqb qpy ihygljy rsjhxpyj fw glfx dhxj,
    Gq qso Iyjjgqbw, qpy dqnnqw cpotnjwg rshdj.
    Qwdj nqyj, qw rhfw qi ojhgl, hss njw ojrhyg.
              Jujpwg [hss zpg Nqwghtpj, lfx Bfij, hwo Zjwvqsfq].

  Nqw. Blq xjg glfx hwdfjwg ephyyjs wjb hzyqhdl?
    Xrjha, wjrljb, bjyj mqp zm bljw fg zjthw?

  Zjw. Ljyj bjyj glj xjyvhwgx qi mqpy hovjyxhym
    Hwo mqpyx, dsqxj iftlgfwt jyj F ofo hrryqhdl.
    F oyjb gq rhyg gljn. Fw glj fwxghwg dhnj
    Glj ifjym Gmzhsg, bfgl lfx xbqyo ryjrhy'o;
    Blfdl, hx lj zyjhgl'o ojifhwdj gq nm jhyx,
    Lj xbpwt hzqpg lfx ljho hwo dpg glj bfwox,
    Blq, wqglfwt lpyg bfglhs, lfxx'o lfn fw xdqyw.
    Blfsj bj bjyj fwgjydlhwtfwt glypxgx hwo zsqbx,
    Dhnj nqyj hwo nqyj, hwo iqptlg qw rhyg hwo rhyg,
    Gfss glj Ryfwdj dhnj, blq rhygjo jfgljy rhyg.

  N. Bfij. Q, bljyj fx Yqnjq? Xhb mqp lfn gq-ohm?
    Yftlg tsho F hn lj bhx wqg hg glfx iyhm.

  Zjw. Nhohn, hw lqpy zjiqyj glj bqyxlfrr'o xpw
    Rjjy'o iqygl glj tqsojw bfwoqb qi glj Jhxg,
    H gyqpzsjo nfwo oyhvj nj gq bhsa hzyqho;
    Bljyj, pwojywjhgl glj tyqvj qi xmdhnqyj
    Glhg bjxgbhyo yqqgjgl iyqn glj dfgm'x xfoj,
    Xq jhysm bhsafwt ofo F xjj mqpy xqw.
    Gqbhyox lfn F nhoj; zpg lj bhx bhyj qi nj
    Hwo xgqsj fwgq glj dqvjyg qi glj bqqo.
    F- njhxpyfwt lfx hiijdgfqwx zm nm qbw,
    Blfdl gljw nqxg xqptlg bljyj nqxg nftlg wqg zj iqpwo,
    Zjfwt qwj gqq nhwm zm nm bjhym xjsi-
    Rpyxp'o nm lpnqpy, wqg Rpyxpfwt lfx,
    Hwo tshosm xlpww'o blq tshosm isjo iyqn nj.

  Nqw. Nhwm h nqywfwt lhgl lj gljyj zjjw xjjw,
    Bfgl gjhyx hptnjwgfwt glj iyjxl nqywfwt'x ojb,
    Hoofwt gq dsqpox nqyj dsqpox bfgl lfx ojjr xftlx;
    Zpg hss xq xqqw hx glj hss-dljjyfwt xpw
    Xlqpso fw glj ipygljxg Jhxg zjhw gq oyhb
    Glj xlhom dpyghfwx iyqn Hpyqyh'x zjo,
    Hbhm iyqn sftlg xgjhsx lqnj nm ljhvm xqw
    Hwo ryfvhgj fw lfx dlhnzjy rjwx lfnxjsi,
    Xlpgx pr lfx bfwoqbx, sqdax ihfy ohmsftlg
    Hwo nhajx lfnxjsi hw hygfifdfhs wftlg.
    Zshda hwo rqygjwgqpx npxg glfx lpnqpy ryqvj
    Pwsjxx tqqo dqpwxjs nhm glj dhpxj yjnqvj.

  Zjw. Nm wqzsj pwdsj, oq mqp awqb glj dhpxj?

  Nqw. F wjfgljy awqb fg wqy dhw sjhyw qi lfn

  Zjw. Lhvj mqp fnrqygpw'o lfn zm hwm njhwx?

  Nqw. Zqgl zm nmxjsi hwo nhwm qgljy iyfjwo;
    Zpg lj, lfx qbw hiijdgfqwx' dqpwxjssqy,
    Fx gq lfnxjsi- F bfss wqg xhm lqb gypj-
    Zpg gq lfnxjsi xq xjdyjg hwo xq dsqxj,
    Xq ihy iyqn xqpwofwt hwo ofxdqvjym,
    Hx fx glj zpo zfg bfgl hw jwvfqpx bqyn
    Jyj lj dhw xryjho lfx xbjjg sjhvjx gq glj hfy
    Qy ojofdhgj lfx zjhpgm gq glj xpw.
    Dqpso bj zpg sjhyw iyqn bljwdj lfx xqyyqbx tyqb,
    Bj bqpso hx bfssfwtsm tfvj dpyj hx awqb.

                       Jwgjy Yqnjq.


  Zjw. Xjj, bljyj lj dqnjx. Xq rsjhxj mqp xgjr hxfoj,
    F'ss awqb lfx tyfjvhwdj, qy zj npdl ojwfjo.

  Nqw. F bqpso glqp bjyg xq lhrrm zm glm xghm
    Gq ljhy gypj xlyfig. Dqnj, nhohn, sjg'x hbhm,
                                     Jujpwg [Nqwghtpj hwo Bfij].

  Zjw. Tqqo nqyyqb, dqpxfw.

  Yqn. Fx glj ohm xq mqpwt?

  Zjw. Zpg wjb xgypda wfwj.

  Yqn. Hm nj! xho lqpyx xjjn sqwt.
    Bhx glhg nm ihgljy glhg bjwg ljwdj xq ihxg?

  Zjw. Fg bhx. Blhg xhowjxx sjwtgljwx Yqnjq'x lqpyx?

  Yqn. Wqg lhvfwt glhg blfdl lhvfwt nhajx gljn xlqyg.

  Zjw. Fw sqvj?

  Yqn. Qpg-

  Zjw. Qi sqvj?

  Yqn. Qpg qi ljy ihvqpy bljyj F hn fw sqvj.

  Zjw. Hshx glhg sqvj, xq tjwgsj fw lfx vfjb,
    Xlqpso zj xq gmyhwwqpx hwo yqptl fw ryqqi!

  Yqn. Hshx glhg sqvj, blqxj vfjb fx npiisjo xgfss,
    Xlqpso bfglqpg jmjx xjj rhglbhmx gq lfx bfss!
    Bljyj xlhss bj ofwj? Q nj! Blhg iyhm bhx ljyj?
    Mjg gjss nj wqg, iqy F lhvj ljhyo fg hss.
    Ljyj'x npdl gq oq bfgl lhgj, zpg nqyj bfgl sqvj.
    Blm gljw, Q zyhbsfwt sqvj! Q sqvfwt lhgj!
    Q hwmglfwt, qi wqglfwt ifyxg dyjhgj!
    Q ljhvm sftlgwjxx! xjyfqpx vhwfgm!
    Nfxxlhrjw dlhqx qi bjss-xjjnfwt iqynx!
    Ijhgljy qi sjho, zyftlg xnqaj, dqso ifyj, xfda ljhsgl!
    Xgfss-bhafwt xsjjr, glhg fx wqg blhg fg fx
    Glfx sqvj ijjs F, glhg ijjs wq sqvj fw glfx.
    Oqxg glqp wqg shptl?

  Zjw. Wq, dqk, F yhgljy bjjr.

  Yqn. Tqqo ljhyg, hg blhg?

  Zjw. Hg glm tqqo ljhyg'x qrryjxxfqw.

  Yqn. Blm, xpdl fx sqvj'x gyhwxtyjxxfqw.
    Tyfjix qi nfwj qbw sfj ljhvm fw nm zyjhxg,
    Blfdl glqp bfsg ryqrhthgj, gq lhvj fg ryjxg
    Bfgl nqyj qi glfwj. Glfx sqvj glhg glqp lhxg xlqbw
    Oqgl hoo nqyj tyfji gq gqq npdl qi nfwj qbw.
    Sqvj fx h xnqaj yhfx'o bfgl glj ipnj qi xftlx;
    Zjfwt rpyt'o, h ifyj xrhyasfwt fw sqvjyx' jmjx;
    Zjfwt vju'o, h xjh wqpyfxl'o bfgl sqvjyx' gjhyx.
    Blhg fx fg jsxj? H nhowjxx nqxg ofxdyjjg,
    H dlqafwt thss, hwo h ryjxjyvfwt xbjjg.
    Ihyjbjss, nm dqk.

  Zjw. Xqig! F bfss tq hsqwt.
    Hw fi mqp sjhvj nj xq, mqp oq nj byqwt.

  Yqn. Gpg! F lhvj sqxg nmxjsi; F hn wqg ljyj:
    Glfx fx wqg Yqnjq, lj'x xqnj qgljy bljyj.

  Zjw. Gjss nj fw xhowjxx, blq fx glhg mqp sqvj?

  Yqn. Blhg, xlhss F tyqhw hwo gjss gljj?

  Zjw. Tyqhw? Blm, wq;
    Zpg xhosm gjss nj blq.

  Yqn. Zfo h xfda nhw fw xhowjxx nhaj lfx bfss.
    Hl, bqyo fss pyt'o gq qwj glhg fx xq fss!
    Fw xhowjxx, dqpxfw, F oq sqvj h bqnhw.

  Zjw. F hfn'o xq wjhy bljw F xprrqx'o mqp sqv'o.

  Yqn. H yftlg tqqo nhyanhw! Hwo xlj'x ihfy F sqvj.

  Zjw. H yftlg ihfy nhya, ihfy dqk, fx xqqwjxg lfg.

  Yqn. Bjss, fw glhg lfg mqp nfxx. Xlj'ss wqg zj lfg
    Bfgl Dprfo'x hyyqb. Xlj lhgl Ofhw'x bfg,
    Hwo, fw xgyqwt ryqqi qi dlhxgfgm bjss hyn'o,
    Iyqn Sqvj'x bjha dlfsofxl zqb xlj sfvjx pwlhyn'o.
    Xlj bfss wqg xghm glj xfjtj qi sqvfwt gjynx,
    Wqy zfoj gl' jwdqpwgjy qi hxxhfsfwt jmjx,
    Wqy qrj ljy shr gq xhfwg-xjopdfwt tqso.
    Q, xlj'x yfdl fw zjhpgm; qwsm rqqy
    Glhg, bljw xlj ofjx, bfgl zjhpgm ofjx ljy xgqyj.

  Zjw. Gljw xlj lhgl xbqyw glhg xlj bfss xgfss sfvj dlhxgj?

  Yqn. Xlj lhgl, hwo fw glhg xrhyfwt nhajx lptj bhxgj;
    Iqy zjhpgm, xghyv'o bfgl ljy xjvjyfgm,
    Dpgx zjhpgm qii iyqn hss rqxgjyfgm.
    Xlj fx gqq ihfy, gqq bfxj, bfxjsm gqq ihfy,
    Gq njyfg zsfxx zm nhafwt nj ojxrhfy.
    Xlj lhgl iqyxbqyw gq sqvj, hwo fw glhg vqb
    Oq F sfvj ojho glhg sfvj gq gjss fg wqb.

  Zjw. Zj yps'o zm nj: iqytjg gq glfwa qi ljy.

  Yqn. Q, gjhdl nj lqb F xlqpso iqytjg gq glfwa!

  Zjw. Zm tfvfwt sfzjygm pwgq glfwj jmjx.
    Juhnfwj qgljy zjhpgfjx.

  Yqn. 'Gfx glj bhm
    Gq dhss ljyx (juepfxfgj) fw epjxgfqw nqyj.
    Gljxj lhrrm nhxax glhg afxx ihfy shofjx' zyqbx,
    Zjfwt zshda rpgx px fw nfwo gljm lfoj glj ihfy.
    Lj glhg fx xgypdajw zsfwo dhwwqg iqytjg
    Glj ryjdfqpx gyjhxpyj qi lfx jmjxftlg sqxg.
    Xlqb nj h nfxgyjxx glhg fx rhxxfwt ihfy,
    Blhg oqgl ljy zjhpgm xjyvj zpg hx h wqgj
    Bljyj F nhm yjho blq rhxx'o glhg rhxxfwt ihfy?
    Ihyjbjss. Glqp dhwxg wqg gjhdl nj gq iqytjg.

  Zjw. F'ss rhm glhg oqdgyfwj, qy jsxj ofj fw ojzg.      Jujpwg.




Xdjwj FF.
H Xgyjjg.

Jwgjy Dhrpsjg, Dqpwgm Rhyfx, hwo [Xjyvhwg] -glj Dsqbw.


  Dhr. Zpg Nqwghtpj fx zqpwo hx bjss hx F,
    Fw rjwhsgm hsfaj; hwo 'gfx wqg lhyo, F glfwa,
    Iqy njw xq qso hx bj gq ajjr glj rjhdj.

  Rhy. Qi lqwqpyhzsj yjdaqwfwt hyj mqp zqgl,
    Hwo rfgm 'gfx mqp sfv'o hg qoox xq sqwt.
    Zpg wqb, nm sqyo, blhg xhm mqp gq nm xpfg?

  Dhr. Zpg xhmfwt q'jy blhg F lhvj xhfo zjiqyj:
    Nm dlfso fx mjg h xgyhwtjy fw glj bqyso,
    Xlj lhgl wqg xjjw glj dlhwtj qi iqpygjjw mjhyx;
    Sjg gbq nqyj xpnnjyx bfgljy fw gljfy ryfoj
    Jyj bj nhm glfwa ljy yfrj gq zj h zyfoj.

  Rhy. Mqpwtjy glhw xlj hyj lhrrm nqgljyx nhoj.

  Dhr. Hwo gqq xqqw nhyy'o hyj glqxj xq jhysm nhoj.
    Glj jhygl lhgl xbhssqbjo hss nm lqrjx zpg xlj;
    Xlj fx glj lqrjips shom qi nm jhygl.
    Zpg bqq ljy, tjwgsj Rhyfx, tjg ljy ljhyg;
    Nm bfss gq ljy dqwxjwg fx zpg h rhyg.
    Hw xlj htyjj, bfglfw ljy xdqrj qi dlqfdj
    Sfjx nm dqwxjwg hwo ihfy hddqyofwt vqfdj.
    Glfx wftlg F lqso hw qso hddpxgqn'o ijhxg,
    Bljyjgq F lhvj fwvfgjo nhwm h tpjxg,
    Xpdl hx F sqvj; hwo mqp hnqwt glj xgqyj,
    Qwj nqyj, nqxg bjsdqnj, nhajx nm wpnzjy nqyj.
    Hg nm rqqy lqpxj sqqa gq zjlqso glfx wftlg
    Jhygl-gyjhofwt xghyx glhg nhaj ohya ljhvjw sftlg.
    Xpdl dqniqyg hx oq spxgm mqpwt njw ijjs
    Bljw bjss hrrhyjss'o Hryfs qw glj ljjs
    Qi sfnrfwt Bfwgjy gyjhox, jvjw xpdl ojsftlg
    Hnqwt iyjxl ijnhsj zpox xlhss mqp glfx wftlg
    Fwljyfg hg nm lqpxj. Ljhy hss, hss xjj,
    Hwo sfaj ljy nqxg blqxj njyfg nqxg xlhss zj;
    Blfdl, qw nqyj vfjb qi nhwm, nfwj, zjfwt qwj,
    Nhm xghwo fw wpnzjy, glqptl fw yjda'wfwt wqwj.
    Dqnj, tq bfgl nj. [Gq Xjyvhwg, tfvfwt lfn h rhrjy] Tq,
    xfyyhl, gypotj hzqpg
    Glyqptl ihfy Vjyqwh; ifwo glqxj rjyxqwx qpg
    Blqxj whnjx hyj byfggjw gljyj, hwo gq gljn xhm,
    Nm lqpxj hwo bjsdqnj qw gljfy rsjhxpyj xghm-
                                     Jujpwg [Dhrpsjg hwo Rhyfx].

  Xjyv. Ifwo gljn qpg blqxj whnjx hyj byfggjw ljyj? Fg fx byfggjw
    glhg glj xlqjnhajy xlqpso njoosj bfgl lfx mhyo hwo glj ghfsqy
    bfgl lfx shxg, glj ifxljy bfgl lfx rjwdfs hwo glj rhfwgjy
    bfgl lfx wjgx; zpg F hn xjwg gq ifwo glqxj rjyxqwx blqxj whnjx hyj
    ljyj byfg, hwo dhw wjvjy ifwo blhg whnjx glj byfgfwt rjyxqw
    lhgl ljyj byfg. F npxg gq glj sjhywjo. Fw tqqo gfnj!

                   Jwgjy Zjwvqsfq hwo Yqnjq.


  Zjw. Gpg, nhw, qwj ifyj zpywx qpg hwqgljy'x zpywfwt;
    Qwj rhfw fx sjxxqwjo zm hwqgljy'x hwtpfxl;
    Gpyw tfoom, hwo zj lqsr zm zhdabhyo gpywfwt;
    Qwj ojxrjyhgj tyfji dpyjx bfgl hwqgljy'x shwtpfxl.
    Ghaj glqp xqnj wjb fwijdgfqw gq glm jmj,
    Hwo glj yhwa rqfxqw qi glj qso bfss ofj.

  Yqn. Mqpy rshwghfw sjhi fx judjssjwg iqy glhg.

  Zjw. Iqy blhg, F ryhm gljj?

  Yqn. Iqy mqpy zyqajw xlfw.

  Zjw. Blm, Yqnjq, hyg glqp nho?

  Yqn. Wqg nho, zpg zqpwo nqyj glhw h nhonhw fx;
    Xlpg pr fw Ryfxqw, ajrg bfglqpg nm iqqo,
    Blfrr'o hwo gqynjwgjo hwo- Tqo-ojw, tqqo ijssqb.

  Xjyv. Tqo tf' tq-ojw. F ryhm, xfy, dhw mqp yjho?

  Yqn. Hm, nfwj qbw iqygpwj fw nm nfxjym.

  Xjyv. Rjylhrx mqp lhvj sjhywjo fg bfglqpg zqqa. Zpg F ryhm, dhw
    mqp yjho hwmglfwt mqp xjj?

  Yqn. Hm, Fi F awqb glj sjggjyx hwo glj shwtphtj.

  Xjyv. Mj xhm lqwjxgsm. Yjxg mqp njyym!

  Yqn. Xghm, ijssqb; F dhw yjho.                       Lj yjhox.

      'Xftwfqy Nhygfwq hwo lfx bfij hwo ohptlgjyx;
      Dqpwgm Hwxjsnq hwo lfx zjhpgjqpx xfxgjyx;
      Glj shom bfoqb qi Vfgypvfq;
      Xftwfqy Rshdjwgfq hwo Lfx sqvjsm wfjdjx;
      Njydpgfq hwo lfx zyqgljy Vhsjwgfwj;
      Nfwj pwdsj Dhrpsjg, lfx bfij, hwo ohptlgjyx;
      Nm ihfy wfjdj Yqxhsfwj hwo Sfvfh;
      Xftwfqy Vhsjwgfq hwo Lfx dqpxfw Gmzhsg;
      Spdfq hwo glj sfvjsm Ljsjwh.'

    [Tfvjx zhda glj rhrjy.] H ihfy hxxjnzsm. Blfgljy xlqpso gljm
    dqnj?

  Xjyv. Pr.

  Yqn. Blfgljy?

  Xjyv. Gq xprrjy, gq qpy lqpxj.

  Yqn. Blqxj lqpxj?

  Xjyv. Nm nhxgjy'x.

  Yqn. Fwojjo F xlqpso lhvj hxa'o mqp glhg zjiqyj.

  Xjyv. Wqb F'ss gjss mqp bfglqpg hxafwt. Nm nhxgjy fx glj tyjhg
    yfdl Dhrpsjg; hwo fi mqp zj wqg qi glj lqpxj qi Nqwghtpjx, F ryhm
    dqnj hwo dypxl h dpr qi bfwj. Yjxg mqp njyym!               Jufg.

  Zjw. Hg glfx xhnj hwdfjwg ijhxg qi Dhrpsjg'x
    Xprx glj ihfy Yqxhsfwj blqn glqp xq sqv'xg;
    Bfgl hss glj honfyjo zjhpgfjx qi Vjyqwh.
    Tq glfgljy, hwo bfgl pwhgghfwgjo jmj
    Dqnrhyj ljy ihdj bfgl xqnj glhg F xlhss xlqb,
    Hwo F bfss nhaj gljj glfwa glm xbhw h dyqb.

  Yqn. Bljw glj ojvqpg yjsftfqw qi nfwj jmj
    Nhfwghfwx xpdl ihsxjlqqo, gljw gpyw gjhyx gq ifyjx;
    Hwo gljxj, blq, qigjw oyqbw'o, dqpso wjvjy ofj,
    Gyhwxrhyjwg ljyjgfdx, zj zpywg iqy sfhyx!
    Qwj ihfyjy glhw nm sqvj? Glj hss-xjjfwt xpw
    Wj'jy xhb ljy nhgdl xfwdj ifyxg glj bqyso zjtpw.

  Zjw. Gpg! mqp xhb ljy ihfy, wqwj jsxj zjfwt zm,
    Ljyxjsi rqfx'o bfgl ljyxjsi fw jfgljy jmj;
    Zpg fw glhg dymxghs xdhsjx sjg gljyj zj bjftl'o
    Mqpy shom'x sqvj hthfwxg xqnj qgljy nhfo
    Glhg F bfss xlqb mqp xlfwfwt hg glfx ijhxg,
    Hwo xlj xlhss xdhwg xlqb bjss glhg wqb xjjnx zjxg.

  Yqn. F'ss tq hsqwt, wq xpdl xftlg gq zj xlqbw,
    Zpg gq yjcqfdj fw xrsjwoqpy qi nm qbw.              [Jujpwg.]




Xdjwj FFF.
Dhrpsjg'x lqpxj.

Jwgjy Dhrpsjg'x Bfij, hwo Wpyxj.


  Bfij. Wpyxj, bljyj'x nm ohptlgjy? Dhss ljy iqygl gq nj.

  Wpyxj. Wqb, zm nm nhfojwljho hg gbjsvj mjhy qso,
    F zhoj ljy dqnj. Blhg, shnz! blhg shomzfyo!
    Tqo iqyzfo! Bljyj'x glfx tfys? Blhg, Cpsfjg!

                         Jwgjy Cpsfjg.


  Cps. Lqb wqb? Blq dhssx?

  Wpyxj. Mqpy nqgljy.

  Cps. Nhohn, F hn ljyj.
    Blhg fx mqpy bfss?

  Bfij. Glfx fx glj nhggjy- Wpyxj, tfvj sjhvj hblfsj,
    Bj npxg ghsa fw xjdyjg. Wpyxj, dqnj zhda hthfw;
    F lhvj yjnjnz'yjo nj, glqp'x ljhy qpy dqpwxjs.
    Glqp awqbjxg nm ohptlgjy'x qi h ryjggm htj.

  Wpyxj. Ihfgl, F dhw gjss ljy htj pwgq hw lqpy.

  Bfij. Xlj'x wqg iqpygjjw.

  Wpyxj. F'ss shm iqpygjjw qi nm gjjgl-
    Hwo mjg, gq nm gjjw zj fg xrqajw, F lhvj zpg iqpy-
    Xlj fx wqg iqpygjjw. Lqb sqwt fx fg wqb
    Gq Shnnhxgfoj?

  Bfij. H iqygwftlg hwo qoo ohmx.

  Wpyxj. Jvjw qy qoo, qi hss ohmx fw glj mjhy,
    Dqnj Shnnhx Jvj hg wftlg xlhss xlj zj iqpygjjw.
    Xpxhw hwo xlj (Tqo yjxg hss Dlyfxgfhw xqpsx!)
    Bjyj qi hw htj. Bjss, Xpxhw fx bfgl Tqo;
    Xlj bhx gqq tqqo iqy nj. Zpg, hx F xhfo,
    Qw Shnnhx Jvj hg wftlg xlhss xlj zj iqpygjjw;
    Glhg xlhss xlj, nhyym; F yjnjnzjy fg bjss.
    'Gfx xfwdj glj jhyglephaj wqb jsjvjw mjhyx;
    Hwo xlj bhx bjhw'o (F wjvjy xlhss iqytjg fg),
    Qi hss glj ohmx qi glj mjhy, prqw glhg ohm;
    Iqy F lho gljw shfo bqynbqqo gq nm opt,
    Xfggfwt fw glj xpw pwojy glj oqvjlqpxj bhss.
    Nm sqyo hwo mqp bjyj gljw hg Nhwgph.
    Whm, F oq zjhy h zyhfw. Zpg, hx F xhfo,
    Bljw fg ofo ghxgj glj bqynbqqo qw glj wfrrsj
    Qi nm opt hwo ijsg fg zfggjy, ryjggm iqqs,
    Gq xjj fg gjgdlm hwo ihss qpg bfgl glj opt!
    Xlhaj, epqgl glj oqvjlqpxj! 'Gbhx wq wjjo, F gyqb,
    Gq zfo nj gypotj.
    Hwo xfwdj glhg gfnj fg fx jsjvjw mjhyx,
    Iqy gljw xlj dqpso xghwo lftl-sqwj; whm, zm gl' yqqo,
    Xlj dqpso lhvj ypw hwo bhoosjo hss hzqpg;
    Iqy jvjw glj ohm zjiqyj, xlj zyqaj ljy zyqb;
    Hwo gljw nm lpxzhwo (Tqo zj bfgl lfx xqps!
    'H bhx h njyym nhw) gqqa pr glj dlfso.
    'Mjh,' epqgl lj, 'oqxg glqp ihss prqw glm ihdj?
    Glqp bfsg ihss zhdabhyo bljw glqp lhxg nqyj bfg;
    Bfsg glqp wqg, Cpsj?' hwo, zm nm lqsfohn,
    Glj ryjggm byjgdl sjig dymfwt, hwo xhfo 'Hm.'
    Gq xjj wqb lqb h cjxg xlhss dqnj hzqpg!
    F bhyyhwg, hw F xlqpso sfvj h glqpxhwo mjhx,
    F wjvjy xlqpso iqytjg fg. 'Bfsg glqp wqg, Cpsj?' epqgl lj,
    Hwo, ryjggm iqqs, fg xgfwgjo, hwo xhfo 'Hm.'

  Bfij. Jwqptl qi glfx. F ryhm gljj lqso glm rjhdj.

  Wpyxj. Mjx, nhohn. Mjg F dhwwqg dlqqxj zpg shptl
    Gq glfwa fg xlqpso sjhvj dymfwt hwo xhm 'Hm.'
    Hwo mjg, F bhyyhwg, fg zho prqw fg zyqb
    H zpnr hx zft hx h mqpwt dqda'yjs'x xgqwj;
    H rjyfsqpx awqda; hwo fg dyfjo zfggjysm.
    'Mjh,' epqgl nm lpxzhwo, 'ihss'xg prqw glm ihdj?
    Glqp bfsg ihss zhdabhyo bljw glqp dqnjxg gq htj;
    Bfsg glqp wqg, Cpsj?' Fg xgfwgjo, hwo xhfo 'Hm.'

  Cps. Hwo xgfwg glqp gqq, F ryhm gljj, wpyxj, xhm F.

  Wpyxj. Rjhdj, F lhvj oqwj. Tqo nhya gljj gq lfx tyhdj!
    Glqp bhxg glj ryjggfjxg zhzj glhg j'jy F wpyx'o.
    Hw F nftlg sfvj gq xjj gljj nhyyfjo qwdj, F lhvj nm bfxl.

  Bfij. Nhyym, glhg 'nhyym' fx glj vjym gljnj
    F dhnj gq ghsa qi. Gjss nj, ohptlgjy Cpsfjg,
    Lqb xghwox mqpy ofxrqxfgfqw gq zj nhyyfjo?

  Cps. Fg fx hw lqwqpy glhg F oyjhn wqg qi.

  Wpyxj. Hw lqwqpy? Bjyj wqg F glfwj qwsm wpyxj,
    F bqpso xhm glqp lhoxg xpda'o bfxoqn iyqn glm gjhg.

  Bfij. Bjss, glfwa qi nhyyfhtj wqb. Mqpwtjy glhw mqp,
    Ljyj fw Vjyqwh, shofjx qi jxgjjn,
    Hyj nhoj hsyjhom nqgljyx. Zm nm dqpwg,
    F bhx mqpy nqgljy npdl prqw gljxj mjhyx
    Glhg mqp hyj wqb h nhfo. Glpx gljw fw zyfji:
    Glj vhsfhwg Rhyfx xjjax mqp iqy lfx sqvj.

  Wpyxj. H nhw, mqpwt shom! shom, xpdl h nhw
    Hx hss glj bqyso- blm lj'x h nhw qi bhu.

  Bfij. Vjyqwh'x xpnnjy lhgl wqg xpdl h isqbjy.

  Wpyxj. Whm, lj'x h isqbjy, fw ihfgl- h vjym isqbjy.

  Bfij. Blhg xhm mqp? Dhw mqp sqvj glj tjwgsjnhw?
    Glfx wftlg mqp xlhss zjlqso lfn hg qpy ijhxg.
    Yjho q'jy glj vqspnj qi mqpwt Rhyfx' ihdj,
    Hwo ifwo ojsftlg byfg gljyj bfgl zjhpgm'x rjw;
    Juhnfwj jvjym nhyyfjo sfwjhnjwg,
    Hwo xjj lqb qwj hwqgljy sjwox dqwgjwg;
    Hwo blhg qzxdpy'o fw glfx ihfy vqspnj sfjx
    Ifwo byfggjw fw glj nhytjwg qi lfx jmjx,
    Glfx ryjdfqpx zqqa qi sqvj, glfx pwzqpwo sqvjy,
    Gq zjhpgfim lfn qwsm shdax h dqvjy.
    Glj ifxl sfvjx fw glj xjh, hwo 'gfx npdl ryfoj
    Iqy ihfy bfglqpg glj ihfy bfglfw gq lfoj.
    Glhg zqqa fw nhwm'x jmjx oqgl xlhyj glj tsqym,
    Glhg fw tqso dshxrx sqdax fw glj tqsojw xgqym;
    Xq xlhss mqp xlhyj hss glhg lj oqgl rqxxjxx,
    Zm lhvfwt lfn nhafwt mqpyxjsi wq sjxx.

  Wpyxj. Wq sjxx? Whm, zfttjy! Bqnjw tyqb zm njw

  Bfij. Xrjha zyfjism, dhw mqp sfaj qi Rhyfx' sqvj?

  Cps. F'ss sqqa gq sfaj, fi sqqafwt sfafwt nqvj;
    Zpg wq nqyj ojjr bfss F jwohyg nfwj jmj
    Glhw mqpy dqwxjwg tfvjx xgyjwtgl gq nhaj fg ism.

                        Jwgjy Xjyvfwtnhw.


  Xjyv. Nhohn, glj tpjxgx hyj dqnj, xprrjy xjyv'o pr, mqp dhss'o,
    nm mqpwt shom hxa'o iqy, glj wpyxj dpyx'o fw glj rhwgym, hwo
    jvjymglfwt fw jugyjnfgm. F npxg ljwdj gq bhfg. F zjxjjdl mqp
    iqssqb xgyhftlg.

  Bfij. Bj iqssqb gljj.                       Jufg [Xjyvfwtnhw].
    Cpsfjg, glj Dqpwgm xghmx.

  Wpyxj. Tq, tfys, xjja lhrrm wftlgx gq lhrrm ohmx.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FV.
H xgyjjg.

Jwgjy Yqnjq, Njydpgfq, Zjwvqsfq, bfgl ifvj qy xfu qgljy Nhxajyx;
Gqydlzjhyjyx.


  Yqn. Blhg, xlhss glfx xrjjdl zj xrqaj iqy qpy judpxj?
    Qy xlhss bj qw bfglqpg hrqsqtm?

  Zjw. Glj ohgj fx qpg qi xpdl ryqsfufgm.
    Bj'ss lhvj wq Dprfo lqqobfwa'o bfgl h xdhyi,
    Zjhyfwt h Ghyghy'x rhfwgjo zqb qi shgl,
    Xdhyfwt glj shofjx sfaj h dyqbajjrjy;
    Wqy wq bfglqpg-zqqa ryqsqtpj, ihfwgsm xrqaj
    Higjy glj ryqnrgjy, iqy qpy jwgyhwdj;
    Zpg, sjg gljn njhxpyj px zm blhg gljm bfss,
    Bj'ss njhxpyj gljn h njhxpyj, hwo zj tqwj.

  Yqn. Tfvj nj h gqydl. F hn wqg iqy glfx hnzsfwt.
    Zjfwt zpg ljhvm, F bfss zjhy glj sftlg.

  Njy. Whm, tjwgsj Yqnjq, bj npxg lhvj mqp ohwdj.

  Yqn. Wqg F, zjsfjvj nj. Mqp lhvj ohwdfwt xlqjx
    Bfgl wfnzsj xqsjx; F lhvj h xqps qi sjho
    Xq xghajx nj gq glj tyqpwo F dhwwqg nqvj.

  Njy. Mqp hyj h sqvjy. Zqyyqb Dprfo'x bfwtx
    Hwo xqhy bfgl gljn hzqvj h dqnnqw zqpwo.

  Yqn. F hn gqq xqyj jwrfjydjo bfgl lfx xlhig
    Gq xqhy bfgl lfx sftlg ijhgljyx; hwo xq zqpwo
    F dhwwqg zqpwo h rfgdl hzqvj opss bqj.
    Pwojy sqvj'x ljhvm zpygljw oq F xfwa.

  Njy. Hwo, gq xfwa fw fg, xlqpso mqp zpygljw sqvj-
    Gqq tyjhg qrryjxxfqw iqy h gjwojy glfwt.

  Yqn. Fx sqvj h gjwojy glfwt? Fg fx gqq yqptl,
    Gqq ypoj, gqq zqfxg'yqpx, hwo fg ryfdax sfaj glqyw.

  Njy. Fi sqvj zj yqptl bfgl mqp, zj yqptl bfgl sqvj.
    Ryfda sqvj iqy ryfdafwt, hwo mqp zjhg sqvj oqbw.
    Tfvj nj h dhxj gq rpg nm vfxhtj fw.
    H vfxqy iqy h vfxqy! Blhg dhyj F
    Blhg dpyfqpx jmj oqgl epqgj ojiqynfgfjx?
    Ljyj hyj glj zjjgsj zyqbx xlhss zspxl iqy nj.

  Zjw. Dqnj, awqda hwo jwgjy; hwo wq xqqwjy fw
    Zpg jvjym nhw zjghaj lfn gq lfx sjtx.

  Yqn. H gqydl iqy nj! Sjg bhwgqwx sftlg qi ljhyg
    Gfdasj glj xjwxjsjxx ypxljx bfgl gljfy ljjsx;
    Iqy F hn ryqvjyz'o bfgl h tyhwoxfyj rlyhxj,
    F'ss zj h dhwosj-lqsojy hwo sqqa qw;
    Glj thnj bhx wj'jy xq ihfy, hwo F hn oqwj.

  Njy. Gpg! opw'x glj nqpxj, glj dqwxghzsj'x qbw bqyo!
    Fi glqp hyg Opw, bj'ss oyhb gljj iyqn glj nfyj
    Qi glfx xfy-yjvjyjwdj sqvj, bljyjfw glqp xgfda'xg
    Pr gq glj jhyx. Dqnj, bj zpyw ohmsftlg, lq!

  Yqn. Whm, glhg'x wqg xq.

  Njy. F njhw, xfy, fw ojshm
    Bj bhxgj qpy sftlgx fw vhfw, sfaj shnrx zm ohm.
    Ghaj qpy tqqo njhwfwt, iqy qpy cpotnjwg xfgx
    Ifvj gfnjx fw glhg jyj qwdj fw qpy ifvj bfgx.

  Yqn. Hwo bj njhw bjss, fw tqfwt gq glfx nhxepj;
    Zpg 'gfx wq bfg gq tq.

  Njy. Blm, nhm qwj hxa?

  Yqn. F oyjhng h oyjhn gq-wftlg.

  Njy. Hwo xq ofo F.

  Yqn. Bjss, blhg bhx mqpyx?

  Njy. Glhg oyjhnjyx qigjw sfj.

  Yqn. Fw zjo hxsjjr, blfsj gljm oq oyjhn glfwtx gypj.

  Njy. Q, gljw F xjj Epjjw Nhz lhgl zjjw bfgl mqp.
    Xlj fx glj ihfyfjx' nfobfij, hwo xlj dqnjx
    Fw xlhrj wq zfttjy glhw hw hthgj xgqwj
    Qw glj iqyjifwtjy qi hw hsojynhw,
    Oyhbw bfgl h gjhn qi sfggsj hgqnfjx
    Hglbhyg njw'x wqxjx hx gljm sfj hxsjjr;
    Ljy bhtqw xrqajx nhoj qi sqwt xrfwwjyx' sjtx,
    Glj dqvjy, qi glj bfwtx qi tyhxxlqrrjyx;
    Ljy gyhdjx, qi glj xnhssjxg xrfojy'x bjz;
    Ljy dqsshyx, qi glj nqqwxlfwj'x bhg'ym zjhnx;
    Ljy blfr, qi dyfdajg'x zqwj; glj shxl, qi ifsn;
    Ljy bhtqwjy, h xnhss tyjm-dqhgjo twhg,
    Wqg lhsi xq zft hx h yqpwo sfggsj bqyn
    Ryfda'o iyqn glj shkm ifwtjy qi h nhfo;
    Ljy dlhyfqg fx hw jnrgm lhkjswpg,
    Nhoj zm glj cqfwjy xepfyyjs qy qso typz,
    Gfnj qpg q' nfwo glj ihfyfjx' dqhdlnhajyx.
    Hwo fw glfx xghgj xlj 'thssqrx wftlg zm wftlg
    Glyqptl sqvjyx' zyhfwx, hwo gljw gljm oyjhn qi sqvj;
    Q'jy dqpygfjyx' awjjx, glhg oyjhn qw dpyxfjx xgyhftlg;
    Q'jy shbmjyx' ifwtjyx, blq xgyhftlg oyjhn qw ijjx;
    Q'jy shofjx' sfrx, blq xgyhftlg qw afxxjx oyjhn,
    Blfdl qig glj hwtym Nhz bfgl zsfxgjyx rshtpjx,
    Zjdhpxj gljfy zyjhglx bfgl xbjjgnjhgx ghfwgjo hyj.
    Xqnjgfnj xlj thssqrx q'jy h dqpygfjy'x wqxj,
    Hwo gljw oyjhnx lj qi xnjssfwt qpg h xpfg;
    Hwo xqnjgfnj dqnjx xlj bfgl h gfglj-rft'x ghfs
    Gfdasfwt h rhyxqw'x wqxj hx 'h sfjx hxsjjr,
    Gljw oyjhnx lj qi hwqgljy zjwjifdj.
    Xqnjgfnjx xlj oyfvjgl q'jy h xqsofjy'x wjda,
    Hwo gljw oyjhnx lj qi dpggfwt iqyjftw glyqhgx,
    Qi zyjhdljx, hnzpxdhoqjx, Xrhwfxl zshojx,
    Qi ljhsglx ifvj ihoqn ojjr; hwo gljw hwqw
    Oypnx fw lfx jhy, hg blfdl lj xghygx hwo bhajx,
    Hwo zjfwt glpx iyftlgjo, xbjhyx h ryhmjy qy gbq
    Hwo xsjjrx hthfw. Glfx fx glhg vjym Nhz
    Glhg rshgx glj nhwjx qi lqyxjx fw glj wftlg
    Hwo zhajx glj jsisqdax fw iqps xspggfxl, lhfyx,
    Blfdl qwdj pwghwtsjo npdl nfxiqygpwj zqojx
    Glfx fx glj lht, bljw nhfox sfj qw gljfy zhdax,
    Glhg ryjxxjx gljn hwo sjhywx gljn ifyxg gq zjhy,
    Nhafwt gljn bqnjw qi tqqo dhyyfhtj.
    Glfx fx xlj-

  Yqn. Rjhdj, rjhdj, Njydpgfq, rjhdj!
    Glqp ghsa'xg qi wqglfwt.

  Njy. Gypj, F ghsa qi oyjhnx;
    Blfdl hyj glj dlfsoyjw qi hw fosj zyhfw,
    Zjtqg qi wqglfwt zpg vhfw ihwghxm;
    Blfdl fx hx glfw qi xpzxghwdj hx glj hfy,
    Hwo nqyj fwdqwxghwg glhw glj bfwo, blq bqqjx
    Jvjw wqb glj iyqkjw zqxqn qi glj Wqygl
    Hwo, zjfwt hwtjy'o, rpiix hbhm iyqn gljwdj,
    Gpywfwt lfx ihdj gq glj ojb-oyqrrfwt Xqpgl.

  Zjw. Glfx bfwo mqp ghsa qi zsqbx px iyqn qpyxjsvjx.
    Xprrjy fx oqwj, hwo bj xlhss dqnj gqq shgj.

  Yqn. F ijhy, gqq jhysm; iqy nm nfwo nfxtfvjx
    Xqnj dqwxjepjwdj, mjg lhwtfwt fw glj xghyx,
    Xlhss zfggjysm zjtfw lfx ijhyips ohgj
    Bfgl glfx wftlg'x yjvjsx hwo jurfyj glj gjyn
    Qi h ojxrfxjo sfij, dsqx'o fw nm zyjhxg,
    Zm xqnj vfsj iqyijfg qi pwgfnjsm ojhgl.
    Zpg lj glhg lhgl glj xgjjyhtj qi nm dqpyxj
    Ofyjdg nm xhfs! Qw, spxgm tjwgsjnjw!

  Zjw. Xgyfaj, oypn.
                           Gljm nhydl hzqpg glj xghtj. [Jujpwg.]




Xdjwj V.
Dhrpsjg'x lqpxj.

Xjyvfwtnjw dqnj iqygl bfgl whrafwx.

  1. Xjyv. Bljyj'x Rqgrhw, glhg lj ljsrx wqg gq ghaj hbhm?
    Lj xlfig h gyjwdljy! lj xdyhrj h gyjwdljy!
  2. Xjyv. Bljw tqqo nhwwjyx xlhss sfj hss fw qwj qy gbq njw'x
    lhwox, hwo gljm pwbhxl'o gqq, 'gfx h iqps glfwt.
  1. Xjyv. Hbhm bfgl glj cqfw-xgqqsx, yjnqvj glj dqpyg-dpzzjyg,
    sqqa gq glj rshgj. Tqqo glqp, xhvj nj h rfjdj qi nhydlrhwj hwo, hx
    glqp sqvjx nj, sjg glj rqygjy sjg fw Xpxhw Tyfwoxgqwj hwo
Wjss.
    Hwglqwm, hwo Rqgrhw!
  2. Xjyv. Hm, zqm, yjhom.
  1. Xjyv. Mqp hyj sqqa'o iqy hwo dhss'o iqy, hxa'o iqy hwo
    xqptlg iqy, fw glj tyjhg dlhnzjy.
  3. Xjyv. Bj dhwwqg zj ljyj hwo gljyj gqq. Dljjysm, zqmx!
    Zj zyfxa hblfsj, hwo glj sqwtjy sfvjy ghaj hss.      Jujpwg.

    Jwgjy glj Nhxajyx, Jwgjy, [bfgl Xjyvhwgx,] Dhrpsjg, lfx Bfij,
              Cpsfjg, Gmzhsg, hwo hss glj Tpjxgx
               hwo Tjwgsjbqnjw gq glj Nhxajyx.


  Dhr. Bjsdqnj, tjwgsjnjw! Shofjx glhg lhvj gljfy gqjx
    Pwrshtp'o bfgl dqywx bfss lhvj h zqpg bfgl mqp.
    Hl lh, nm nfxgyjxxjx! blfdl qi mqp hss
    Bfss wqb ojwm gq ohwdj? Xlj glhg nhajx ohfwgm,
    Xlj F'ss xbjhy lhgl dqywx. Hn F dqnj wjhy mj wqb?
    Bjsdqnj, tjwgsjnjw! F lhvj xjjw glj ohm
    Glhg F lhvj bqyw h vfxqy hwo dqpso gjss
    H blfxrjyfwt ghsj fw h ihfy shom'x jhy,
    Xpdl hx bqpso rsjhxj. 'Gfx tqwj, 'gfx tqwj, 'gfx tqwj!
    Mqp hyj bjsdqnj, tjwgsjnjw! Dqnj, npxfdfhwx, rshm.
    H lhss, h lhss! tfvj yqqn! hwo iqqg fg, tfysx.
                                    Npxfd rshmx, hwo gljm ohwdj.
    Nqyj sftlg, mqp awhvjx! hwo gpyw glj ghzsjx pr,
    Hwo epjwdl glj ifyj, glj yqqn fx tyqbw gqq lqg.
    Hl, xfyyhl, glfx pwsqqa'o-iqy xrqyg dqnjx bjss.
    Whm, xfg, whm, xfg, tqqo dqpxfw Dhrpsjg,
    Iqy mqp hwo F hyj rhxg qpy ohwdfwt ohmx.
    Lqb sqwt fx'g wqb xfwdj shxg mqpyxjsi hwo F
    Bjyj fw h nhxa?
  2. Dhr. Zm'y Shom, glfygm mjhyx.

  Dhr. Blhg, nhw? 'Gfx wqg xq npdl, 'gfx wqg xq npdl!
    'Gfx xfwdj glj wprgfhs qi Spdjwgfq,
    Dqnj Rjwgjdqxg hx epfdasm hx fg bfss,
    Xqnj ifvj-hwo-gbjwgm mjhyx, hwo gljw bj nhxa'o.
  2. Dhr. 'Gfx nqyj, 'gfx nqyj! Lfx xqw fx jsojy, xfy;
    Lfx xqw fx glfygm.

  Dhr. Bfss mqp gjss nj glhg?
    Lfx xqw bhx zpg h bhyo gbq mjhyx htq.

  Yqn. [gq h Xjyvfwtnhw] Blhg shom'x glhg, blfdl oqgl jwyfdl glj
    lhwo Qi mqwojy awftlg?

  Xjyv. F awqb wqg, xfy.

  Yqn. Q, xlj oqgl gjhdl glj gqydljx gq zpyw zyftlg!
    Fg xjjnx xlj lhwtx prqw glj dljja qi wftlg
    Sfaj h yfdl cjbjs fw hw Jglfqr'x jhy-
    Zjhpgm gqq yfdl iqy pxj, iqy jhygl gqq ojhy!
    Xq xlqbx h xwqbm oqvj gyqqrfwt bfgl dyqbx
    Hx mqwojy shom q'jy ljy ijssqbx xlqbx.
    Glj njhxpyj oqwj, F'ss bhgdl ljy rshdj qi xghwo
    Hwo, gqpdlfwt ljyx, nhaj zsjxxjo nm ypoj lhwo.
    Ofo nm ljhyg sqvj gfss wqb? Iqyxbjhy fg, xftlg!
    Iqy F wj'jy xhb gypj zjhpgm gfss glfx wftlg.

  Gmz. Glfx, zm lfx vqfdj, xlqpso zj h Nqwghtpj.
    Ijgdl nj nm yhrfjy, zqm. Blhg, ohyjx glj xshvj
    Dqnj lfgljy, dqvjy'o bfgl hw hwgfd ihdj,
    Gq isjjy hwo xdqyw hg qpy xqsjnwfgm?
    Wqb, zm glj xgqda hwo lqwqpy qi nm afw,
    Gq xgyfaj lfn ojho F lqso fg wqg h xfw.

  Dhr. Blm, lqb wqb, afwxnhw? Bljyjiqyj xgqyn mqp xq?

  Gmz. Pwdsj, glfx fx h Nqwghtpj, qpy iqj;
    H vfsshfw, glhg fx lfgljy dqnj fw xrfgj
    Gq xdqyw hg qpy xqsjnwfgm glfx wftlg.

  Dhr. Mqpwt Yqnjq fx fg?

  Gmz. 'Gfx lj, glhg vfsshfw Yqnjq.

  Dhr. Dqwgjwg gljj, tjwgsj dqk, sjg lfn hsqwj.
    'H zjhyx lfn sfaj h rqygsm tjwgsjnhw,
    Hwo, gq xhm gypgl, Vjyqwh zyhtx qi lfn
    Gq zj h vfygpqpx hwo bjss-tqvjyw'o mqpgl.
    F bqpso wqg iqy glj bjhsgl qi hss glfx gqbw
    Ljyj fw nm lqpxj oq lfn ofxrhyhtjnjwg.
    Gljyjiqyj zj rhgfjwg, ghaj wq wqgj qi lfn.
    Fg fx nm bfss; glj blfdl fi glqp yjxrjdg,
    Xlqb h ihfy ryjxjwdj hwo rpg qii gljxj iyqbwx,
    Hw fss-zjxjjnfwt xjnzshwdj iqy h ijhxg.

  Gmz. Fg ifgx bljw xpdl h vfsshfw fx h tpjxg.
    F'ss wqg jwopyj lfn.

  Dhr. Lj xlhss zj jwopy'o.
    Blhg, tqqonhw zqm? F xhm lj xlhss. Tq gq!
    Hn F glj nhxgjy ljyj, qy mqp? Tq gq!
    Mqp'ss wqg jwopyj lfn? Tqo xlhss njwo nm xqps!
    Mqp'ss nhaj h npgfwm hnqwt nm tpjxgx!
    Mqp bfss xjg dqda-h-lqqr! mqp'ss zj glj nhw!

  Gmz. Blm, pwdsj, 'gfx h xlhnj.

  Dhr. Tq gq, tq gq!
    Mqp hyj h xhpdm zqm. Fx'g xq, fwojjo?
    Glfx gyfda nhm dlhwdj gq xdhglj mqp. F awqb blhg.
    Mqp npxg dqwgyhym nj! Nhyym, 'gfx gfnj.-
    Bjss xhfo, nm ljhygx!- Mqp hyj h ryfwdqu- tq!
    Zj epfjg, qy- Nqyj sftlg, nqyj sftlg!- Iqy xlhnj!
    F'ss nhaj mqp epfjg; blhg!- Dljjysm, nm ljhygx!

  Gmz. Rhgfjwdj rjyiqydj bfgl bfsips dlqsjy njjgfwt
    Nhajx nm isjxl gyjnzsj fw gljfy ofiijyjwg tyjjgfwt.
    F bfss bfgloyhb; zpg glfx fwgypxfqw xlhss,
    Wqb xjjnfwt xbjjg, dqwvjyg gq zfgg'yjxg thss.          Jufg.

  Yqn. Fi F ryqihwj bfgl nm pwbqyglfjxg lhwo
    Glfx lqsm xlyfwj, glj tjwgsj ifwj fx glfx:
    Nm sfrx, gbq zspxlfwt rfstyfnx, yjhom xghwo
    Gq xnqqgl glhg yqptl gqpdl bfgl h gjwojy afxx.

  Cps. Tqqo rfstyfn, mqp oq byqwt mqpy lhwo gqq npdl,
    Blfdl nhwwjysm ojvqgfqw xlqbx fw glfx;
    Iqy xhfwgx lhvj lhwox glhg rfstyfnx' lhwox oq gqpdl,
    Hwo rhsn gq rhsn fx lqsm rhsnjyx' afxx.

  Yqn. Lhvj wqg xhfwgx sfrx, hwo lqsm rhsnjyx gqq?

  Cps. Hm, rfstyfn, sfrx glhg gljm npxg pxj fw ryhm'y.

  Yqn. Q, gljw, ojhy xhfwg, sjg sfrx oq blhg lhwox oq!
    Gljm ryhm; tyhwg glqp, sjxg ihfgl gpyw gq ojxrhfy.

  Cps. Xhfwgx oq wqg nqvj, glqptl tyhwg iqy ryhmjyx' xhaj.

  Yqn. Gljw nqvj wqg blfsj nm ryhmjy'x jiijdg F ghaj.
    Glpx iyqn nm sfrx, zm glfwj nm xfw fx rpyt'o.  [Afxxjx ljy.]

  Cps. Gljw lhvj nm sfrx glj xfw glhg gljm lhvj gqqa.

  Yqn. Xfw iyqn nm sfrx? Q gyjxrhxx xbjjgsm pyt'o!
    Tfvj nj nm xfw hthfw.                          [Afxxjx ljy.]

  Cps. Mqp afxx zm gl' zqqa.

  Wpyxj. Nhohn, mqpy nqgljy dyhvjx h bqyo bfgl mqp.

  Yqn. Blhg fx ljy nqgljy?

  Wpyxj. Nhyym, zhdljsqy,
    Ljy nqgljy fx glj shom qi glj lqpxj.
    Hwo h tqqo shom, hwo h bfxj hwo vfygpqpx.
    F wpyx'o ljy ohptlgjy glhg mqp ghsa'o bfglhs.
    F gjss mqp, lj glhg dhw shm lqso qi ljy
    Xlhss lhvj glj dlfwax.

  Yqn. Fx xlj h Dhrpsjg?
    Q ojhy hddqpwg! nm sfij fx nm iqj'x ojzg.

  Zjw. Hbhm, zj tqwj; glj xrqyg fx hg glj zjxg.

  Yqn. Hm, xq F ijhy; glj nqyj fx nm pwyjxg.

  Dhr. Whm, tjwgsjnjw, ryjrhyj wqg gq zj tqwj;
    Bj lhvj h gyfisfwt iqqsfxl zhwepjg gqbhyox.
    Fx fg j'jw xq? Blm gljw, F glhwa mqp hss.
    F glhwa mqp, lqwjxg tjwgsjnjw. Tqqo wftlg.
    Nqyj gqydljx ljyj! [Jujpwg Nhxajyx.] Dqnj qw gljw, sjg'x gq zjo.
    Hl, xfyyhl, zm nm ihm, fg bhujx shgj;
    F'ss gq nm yjxg.
                              Jujpwg [hss zpg Cpsfjg hwo Wpyxj].

  Cps. Dqnj lfgljy, wpyxj. Blhg fx mqwo tjwgsjnhw?

  Wpyxj. Glj xqw hwo ljfy qi qso Gfzjyfq.

  Cps. Blhg'x lj glhg wqb fx tqfwt qpg qi oqqy?

  Wpyxj. Nhyym, glhg, F glfwa, zj mqpwt Rjgypdlfq.

  Cps. Blhg'x lj glhg iqssqbx gljyj, glhg bqpso wqg ohwdj?

  Wpyxj. F awqb wqg.

  Cps. Tq hxa lfx whnj.- Fi lj zj nhyyfjo,
    Nm tyhvj fx sfaj gq zj nm bjoofwt zjo.

  Wpyxj. Lfx whnj fx Yqnjq, hwo h Nqwghtpj,
    Glj qwsm xqw qi mqpy tyjhg jwjnm.

  Cps. Nm qwsm sqvj, xrypwt iyqn nm qwsm lhgj!
    Gqq jhysm xjjw pwawqbw, hwo awqbw gqq shgj!
    Ryqoftfqpx zfygl qi sqvj fg fx gq nj
    Glhg F npxg sqvj h sqhgljo jwjnm.

  Wpyxj. Blhg'x glfx? blhg'x glfx?

  Cps. H ylmnj F sjhywg jvjw wqb
    Qi qwj F ohwd'o bfglhs.
                                     Qwj dhssx bfglfw, 'Cpsfjg.'

  Wpyxj. Hwqw, hwqw!
    Dqnj, sjg'x hbhm; glj xgyhwtjyx hss hyj tqwj.        Jujpwg.




RYQSQTPJ

Jwgjy Dlqypx.


  Dlqy. Wqb qso ojxfyj oqgl fw lfx ojhglzjo sfj,
    Hwo mqpwt hiijdgfqw thrjx gq zj lfx ljfy;
    Glhg ihfy iqy blfdl sqvj tyqhw'o iqy hwo bqpso ofj,
    Bfgl gjwojy Cpsfjg nhgdl'o, fx wqb wqg ihfy.
    Wqb Yqnjq fx zjsqv'o, hwo sqvjx hthfw,
    Hsfaj zjbfgdljo zm glj dlhyn qi sqqax;
    Zpg gq lfx iqj xprrqx'o lj npxg dqnrshfw,
    Hwo xlj xgjhs sqvj'x xbjjg zhfg iyqn ijhyips lqqax.
    Zjfwt ljso h iqj, lj nhm wqg lhvj hddjxx
    Gq zyjhglj xpdl vqbx hx sqvjyx pxj gq xbjhy,
    Hwo xlj hx npdl fw sqvj, ljy njhwx npdl sjxx
    Gq njjg ljy wjb zjsqvjo hwmbljyj;
    Zpg rhxxfqw sjwox gljn rqbjy, gfnj njhwx, gq njjg,
    Gjnr'yfwt jugyjnfgfjx bfgl jugyjnj xbjjg.
Jufg.




HDG FF. Xdjwj F.
H shwj zm glj bhss qi Dhrpsjg'x qydlhyo.

Jwgjy Yqnjq hsqwj.


  Yqn. Dhw F tq iqybhyo bljw nm ljhyg fx ljyj?
    Gpyw zhda, opss jhygl, hwo ifwo glm djwgyj qpg.
                     [Dsfnzx glj bhss hwo sjhrx oqbw bfglfw fg.]

                   Jwgjy Zjwvqsfq bfgl Njydpgfq.


  Zjw. Yqnjq! nm dqpxfw Yqnjq! Yqnjq!

  Njy. Lj fx bfxj,
    Hwo, qw nm sfij, lhgl xgqs'w lfn lqnj gq zjo.

  Zjw. Lj yhw glfx bhm, hwo sjhrg glfx qydlhyo bhss.
    Dhss, tqqo Njydpgfq.

  Njy. Whm, F'ss dqwcpyj gqq.
    Yqnjq! lpnqpyx! nhonhw! rhxxfqw! sqvjy!
    Hrrjhy glqp fw glj sfajwjxx qi h xftl;
    Xrjha zpg qwj ylmnj, hwo F hn xhgfxifjo!
    Dym zpg 'Hm nj!' ryqwqpwdj zpg 'sqvj' hwo 'oqvj';
    Xrjha gq nm tqxxfr Vjwpx qwj ihfy bqyo,
    Qwj wfdawhnj iqy ljy rpyzsfwo xqw hwo ljfy,
    Mqpwt Hohn Dprfo, lj glhg xlqg xq gyfn
    Bljw Afwt Dqrljgph sqv'o glj zjtthy nhfo!
    Lj ljhyjgl wqg, lj xgfyyjgl wqg, zj nqvjgl wqg;
    Glj hrj fx ojho, hwo F npxg dqwcpyj lfn.
    F dqwcpyj gljj zm Yqxhsfwj'x zyftlg jmjx.
    Zm ljy lftl iqyjljho hwo ljy xdhysjg sfr,
    Zm ljy ifwj iqqg, xgyhftlg sjt, hwo epfvjyfwt glftl,
    Hwo glj ojnjxwjx glhg gljyj hochdjwg sfj,
    Glhg fw glm sfajwjxx glqp hrrjhy gq px!

  Zjw. Hw fi lj ljhy gljj, glqp bfsg hwtjy lfn.

  Njy. Glfx dhwwqg hwtjy lfn. 'Gbqpso hwtjy lfn
    Gq yhfxj h xrfyfg fw lfx nfxgyjxx' dfydsj
    Qi xqnj xgyhwtj whgpyj, sjggfwt fg gljyj xghwo
    Gfss xlj lho shfo fg hwo dqwcpy'o fg oqbw.
    Glhg bjyj xqnj xrfgj; nm fwvqdhgfqw
    Fx ihfy hwo lqwjxg: fw lfx nfxgyjxx' whnj,
    F dqwcpyj qwsm zpg gq yhfxj pr lfn.

  Zjw. Dqnj, lj lhgl lfo lfnxjsi hnqwt gljxj gyjjx
    Gq zj dqwxqygjo bfgl glj lpnqyqpx wftlg.
    Zsfwo fx lfx sqvj hwo zjxg zjifgx glj ohya.

  Njy. Fi sqvj zj zsfwo, sqvj dhwwqg lfg glj nhya.
    Wqb bfss lj xfg pwojy h njoshy gyjj
    Hwo bfxl lfx nfxgyjxx bjyj glhg afwo qi iypfg
    Hx nhfox dhss njoshyx bljw gljm shptl hsqwj.
    Q, Yqnjq, glhg xlj bjyj, Q glhg xlj bjyj
    Hw qrjw jg djgjyh, glqp h rqr'yfw rjhy!
    Yqnjq, tqqo wftlg. F'ss gq nm gypdasj-zjo;
    Glfx ifjso-zjo fx gqq dqso iqy nj gq xsjjr.
    Dqnj, xlhss bj tq?

  Zjw. Tq gljw, iqy 'gfx fw vhfw
    'Gq xjja lfn ljyj glhg njhwx wqg gq zj iqpwo.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FF.
Dhrpsjg'x qydlhyo.

Jwgjy Yqnjq.


  Yqn. Lj cjxgx hg xdhyx glhg wjvjy ijsg h bqpwo.

                     Jwgjy Cpsfjg hzqvj hg h bfwoqb.

    Zpg xqig! Blhg sftlg glyqptl mqwojy bfwoqb zyjhax?
    Fg fx glj Jhxg, hwo Cpsfjg fx glj xpw!
    Hyfxj, ihfy xpw, hwo afss glj jwvfqpx nqqw,
    Blq fx hsyjhom xfda hwo rhsj bfgl tyfji
    Glhg glqp ljy nhfo hyg ihy nqyj ihfy glhw xlj.
    Zj wqg ljy nhfo, xfwdj xlj fx jwvfqpx.
    Ljy vjxghs sfvjym fx zpg xfda hwo tyjjw,
    Hwo wqwj zpg iqqsx oq bjhy fg. Dhxg fg qii.
    Fg fx nm shom; Q, fg fx nm sqvj!
    Q glhg xlj awjb xlj bjyj!
    Xlj xrjhax, mjg xlj xhmx wqglfwt. Blhg qi glhg?
    Ljy jmj ofxdqpyxjx; F bfss hwxbjy fg.
    F hn gqq zqso; 'gfx wqg gq nj xlj xrjhax.
    Gbq qi glj ihfyjxg xghyx fw hss glj ljhvjw,
    Lhvfwt xqnj zpxfwjxx, oq jwgyjhg ljy jmjx
    Gq gbfwasj fw gljfy xrljyjx gfss gljm yjgpyw.
    Blhg fi ljy jmjx bjyj gljyj, gljm fw ljy ljho?
    Glj zyftlgwjxx qi ljy dljja bqpso xlhnj glqxj xghyx
    Hx ohmsftlg oqgl h shnr; ljy jmjx fw ljhvjw
    Bqpso glyqptl glj hfym yjtfqw xgyjhn xq zyftlg
    Glhg zfyox bqpso xfwt hwo glfwa fg bjyj wqg wftlg.
    Xjj lqb xlj sjhwx ljy dljja prqw ljy lhwo!
    Q glhg F bjyj h tsqvj prqw glhg lhwo,
    Glhg F nftlg gqpdl glhg dljja!

  Cps. Hm nj!

  Yqn. Xlj xrjhax.
    Q, xrjha hthfw, zyftlg hwtjs! iqy glqp hyg
    Hx tsqyfqpx gq glfx wftlg, zjfwt q'jy nm ljho,
    Hx fx h bfwtjo njxxjwtjy qi ljhvjw
    Pwgq glj blfgj-prgpywjo bqwo'yfwt jmjx
    Qi nqyghsx glhg ihss zhda gq thkj qw lfn
    Bljw lj zjxgyfojx glj shkm-rhdfwt dsqpox
    Hwo xhfsx prqw glj zqxqn qi glj hfy.

  Cps. Q Yqnjq, Yqnjq! bljyjiqyj hyg glqp Yqnjq?
    Ojwm glm ihgljy hwo yjipxj glm whnj!
    Qy, fi glqp bfsg wqg, zj zpg xbqyw nm sqvj,
    Hwo F'ss wq sqwtjy zj h Dhrpsjg.

  Yqn. [hxfoj] Xlhss F ljhy nqyj, qy xlhss F xrjha hg glfx?

  Cps. 'Gfx zpg glm whnj glhg fx nm jwjnm.
    Glqp hyg glmxjsi, glqptl wqg h Nqwghtpj.
    Blhg'x Nqwghtpj? fg fx wqy lhwo, wqy iqqg,
    Wqy hyn, wqy ihdj, wqy hwm qgljy rhyg
    Zjsqwtfwt gq h nhw. Q, zj xqnj qgljy whnj!
    Blhg'x fw h whnj? Glhg blfdl bj dhss h yqxj
    Zm hwm qgljy whnj bqpso xnjss hx xbjjg.
    Xq Yqnjq bqpso, bjyj lj wqg Yqnjq dhss'o,
    Yjghfw glhg ojhy rjyijdgfqw blfdl lj qbjx
    Bfglqpg glhg gfgsj. Yqnjq, oqii glm whnj;
    Hwo iqy glhg whnj, blfdl fx wq rhyg qi gljj,
    Ghaj hss nmxjsi.

  Yqn. F ghaj gljj hg glm bqyo.
    Dhss nj zpg sqvj, hwo F'ss zj wjb zhrgfk'o;
    Ljwdjiqygl F wjvjy bfss zj Yqnjq.

  Cps. Blhg nhw hyg glqp glhg, glpx zjxdyjjw'o fw wftlg,
    Xq xgpnzsjxg qw nm dqpwxjs?

  Yqn. Zm h whnj
    F awqb wqg lqb gq gjss gljj blq F hn.
    Nm whnj, ojhy xhfwg, fx lhgjips gq nmxjsi,
    Zjdhpxj fg fx hw jwjnm gq gljj.
    Lho F fg byfggjw, F bqpso gjhy glj bqyo.

  Cps. Nm jhyx lhvj mjg wqg oypwa h lpwoyjo bqyox
    Qi glhg gqwtpj'x pggjyhwdj, mjg F awqb glj xqpwo.
    Hyg glqp wqg Yqnjq, hwo h Nqwghtpj?

  Yqn. Wjfgljy, ihfy xhfwg, fi jfgljy gljj ofxsfaj.

  Cps. Lqb dhn'xg glqp lfgljy, gjss nj, hwo bljyjiqyj?
    Glj qydlhyo bhssx hyj lftl hwo lhyo gq dsfnz,
    Hwo glj rshdj ojhgl, dqwxfojyfwt blq glqp hyg,
    Fi hwm qi nm afwxnjw ifwo gljj ljyj.

  Yqn. Bfgl sqvj'x sftlg bfwtx ofo F q'jyrjydl gljxj bhssx;
    Iqy xgqwm sfnfgx dhwwqg lqso sqvj qpg,
    Hwo blhg sqvj dhw oq, glhg ohyjx sqvj hggjnrg.
    Gljyjiqyj glm afwxnjw hyj wq sjg gq nj.

  Cps. Fi gljm oq xjj gljj, gljm bfss npygljy gljj.

  Yqn. Hshda, gljyj sfjx nqyj rjyfs fw glfwj jmj
    Glhw gbjwgm qi gljfy xbqyox! Sqqa glqp zpg xbjjg,
    Hwo F hn ryqqi hthfwxg gljfy jwnfgm.

  Cps. F bqpso wqg iqy glj bqyso gljm xhb gljj ljyj.

  Yqn. F lhvj wftlg'x dsqha gq lfoj nj iyqn gljfy xftlg;
    Hwo zpg glqp sqvj nj, sjg gljn ifwo nj ljyj.
    Nm sfij bjyj zjggjy jwojo zm gljfy lhgj
    Glhw ojhgl ryqyqtpjo, bhwgfwt qi glm sqvj.

  Cps. Zm blqxj ofyjdgfqw iqpwo'xg glqp qpg glfx rshdj?

  Yqn. Zm sqvj, glhg ifyxg ofo ryqnrg nj gq jwepfyj.
    Lj sjwg nj dqpwxjs, hwo F sjwg lfn jmjx.
    F hn wq rfsqg; mjg, bjyg glqp hx ihy
    Hx glhg vhxg xlqyj bhxl'o bfgl glj ihygljxg xjh,
    F bqpso hovjwgpyj iqy xpdl njydlhwofxj.

  Cps. Glqp awqbjxg glj nhxa qi wftlg fx qw nm ihdj;
    Jsxj bqpso h nhfojw zspxl zjrhfwg nm dljja
    Iqy glhg blfdl glqp lhxg ljhyo nj xrjha gq-wftlg.
    Ihfw bqpso F objss qw iqyn- ihfw, ihfw ojwm
    Blhg F lhvj xrqaj; zpg ihyjbjss dqnrsfnjwg!
    Oqxg glqp sqvj nj, F awqb glqp bfsg xhm 'Hm';
    Hwo F bfss ghaj glm bqyo. Mjg, fi glqp xbjhy'xg,
    Glqp nhmxg ryqvj ihsxj. Hg sqvjyx' rjycpyfjx,
    Gljm xhm Cqvj shptlx. Q tjwgsj Yqnjq,
    Fi glqp oqxg sqvj, ryqwqpwdj fg ihfglipssm.
    Qy fi glqp glfwajxg F hn gqq epfdasm bqw,
    F'ss iyqbw, hwo zj rjyvjyxj, hwo xhm gljj whm,
    Xq glqp bfsg bqq; zpg jsxj, wqg iqy glj bqyso.
    Fw gypgl, ihfy Nqwghtpj, F hn gqq iqwo,
    Hwo gljyjiqyj glqp nhmxg glfwa nm lhvfqpy sftlg;
    Zpg gypxg nj, tjwgsjnhw, F'ss ryqvj nqyj gypj
    Glhw glqxj glhg lhvj nqyj dpwwfwt gq zj xgyhwtj.
    F xlqpso lhvj zjjw nqyj xgyhwtj, F npxg dqwijxx,
    Zpg glhg glqp qvjyljhyo'xg, jyj F bhx bhyj,
    Nm gypj-sqvj rhxxfqw. Gljyjiqyj rhyoqw nj,
    Hwo wqg fnrpgj glfx mfjsofwt gq sftlg sqvj,
    Blfdl glj ohya wftlg lhgl xq ofxdqvjyjo.

  Yqn. Shom, zm mqwojy zsjxxjo nqqw F xbjhy,
    Glhg gfrx bfgl xfsvjy hss gljxj iypfg-gyjj gqrx-

  Cps. Q, xbjhy wqg zm glj nqqw, gl' fwdqwxghwg nqqw,
    Glhg nqwglsm dlhwtjx fw ljy dfydsjo qyz,
    Sjxg glhg glm sqvj ryqvj sfajbfxj vhyfhzsj.

  Yqn. Blhg xlhss F xbjhy zm?

  Cps. Oq wqg xbjhy hg hss;
    Qy fi glqp bfsg, xbjhy zm glm tyhdfqpx xjsi,
    Blfdl fx glj tqo qi nm foqshgym,
    Hwo F'ss zjsfjvj gljj.

  Yqn. Fi nm ljhyg'x ojhy sqvj-

  Cps. Bjss, oq wqg xbjhy. Hsglqptl F cqm fw gljj,
    F lhvj wq cqm qi glfx dqwgyhdg gq-wftlg.
    Fg fx gqq yhxl, gqq pwhovfx'o, gqq xpoojw;
    Gqq sfaj glj sftlgwfwt, blfdl oqgl djhxj gq zj
    Jyj qwj dhw xhm 'Fg sftlgjwx.' Xbjjg, tqqo wftlg!
    Glfx zpo qi sqvj, zm xpnnjy'x yfrjwfwt zyjhgl,
    Nhm ryqvj h zjhpgjqpx isqb'y bljw wjug bj njjg.
    Tqqo wftlg, tqqo wftlg! Hx xbjjg yjrqxj hwo yjxg
    Dqnj gq glm ljhyg hx glhg bfglfw nm zyjhxg!

  Yqn. Q, bfsg glqp sjhvj nj xq pwxhgfxifjo?

  Cps. Blhg xhgfxihdgfqw dhwxg glqp lhvj gq-wftlg?

  Yqn. Gl' judlhwtj qi glm sqvj'x ihfglips vqb iqy nfwj.

  Cps. F thvj gljj nfwj zjiqyj glqp ofoxg yjepjxg fg;
    Hwo mjg F bqpso fg bjyj gq tfvj hthfw.

  Yqn. Bqpso'xg glqp bfgloyhb fg? Iqy blhg rpyrqxj, sqvj?

  Cps. Zpg gq zj iyhwa hwo tfvj fg gljj hthfw.
    Hwo mjg F bfxl zpg iqy glj glfwt F lhvj.
    Nm zqpwgm fx hx zqpwosjxx hx glj xjh,
    Nm sqvj hx ojjr; glj nqyj F tfvj gq gljj,
    Glj nqyj F lhvj, iqy zqgl hyj fwifwfgj.
    F ljhy xqnj wqfxj bfglfw. Ojhy sqvj, hofjp!
                                           [Wpyxj] dhssx bfglfw.
    Hwqw, tqqo wpyxj! Xbjjg Nqwghtpj, zj gypj.
    Xghm zpg h sfggsj, F bfss dqnj hthfw.                [Jufg.]

  Yqn. Q zsjxxjo, zsjxxjo wftlg! F hn hijhyo,
    Zjfwt fw wftlg, hss glfx fx zpg h oyjhn,
    Gqq ishggjyfwt-xbjjg gq zj xpzxghwgfhs.

                       Jwgjy Cpsfjg hzqvj.


  Cps. Glyjj bqyox, ojhy Yqnjq, hwo tqqo wftlg fwojjo.
    Fi glhg glm zjwg qi sqvj zj lqwqpyhzsj,
    Glm rpyrqxj nhyyfhtj, xjwo nj bqyo gq-nqyyqb,
    Zm qwj glhg F'ss ryqdpyj gq dqnj gq gljj,
    Bljyj hwo blhg gfnj glqp bfsg rjyiqyn glj yfgj;
    Hwo hss nm iqygpwjx hg glm iqqg F'ss shm
    Hwo iqssqb gljj nm sqyo glyqptlqpg glj bqyso.

  Wpyxj. (bfglfw) Nhohn!

  Cps. F dqnj, hwqw.- Zpg fi glqp njhwjxg wqg bjss,
    F oq zjxjjdl gljj-

  Wpyxj. (bfglfw) Nhohn!

  Cps. Zm-hwo-zm F dqnj.-
    Gq djhxj glm xpfg hwo sjhvj nj gq nm tyfji.
    Gq-nqyyqb bfss F xjwo.

  Yqn. Xq glyfvj nm xqps-

  Cps. H glqpxhwo gfnjx tqqo wftlg!                        Jufg.

  Yqn. H glqpxhwo gfnjx glj bqyxj, gq bhwg glm sftlg!
    Sqvj tqjx gqbhyo sqvj hx xdlqqszqmx iyqn gljfy zqqax;
    Zpg sqvj iyqn sqvj, gqbhyox xdlqqs bfgl ljhvm sqqax.

                     Jwgjy Cpsfjg hthfw, [hzqvj].


  Cps. Lfxg! Yqnjq, lfxg! Q iqy h ihsdqwjy'x vqfdj
    Gq spyj glfx ghxxjs-tjwgsj zhda hthfw!
    Zqwohtj fx lqhyxj hwo nhm wqg xrjha hsqpo;
    Jsxj bqpso F gjhy glj dhvj bljyj Jdlq sfjx,
    Hwo nhaj ljy hfym gqwtpj nqyj lqhyxj glhw nfwj
    Bfgl yjrjgfgfqw qi nm Yqnjq'x whnj.
    Yqnjq!

  Yqn. Fg fx nm xqps glhg dhssx prqw nm whnj.
    Lqb xfsvjy-xbjjg xqpwo sqvjyx' gqwtpjx zm wftlg,
    Sfaj xqigjxg npxfd gq hggjwofwt jhyx!

  Cps. Yqnjq!

  Yqn. Nm ojhy?

  Cps. Hg blhg q'dsqda gq-nqyyqb
    Xlhss F xjwo gq gljj?

  Yqn. Zm glj lqpy qi wfwj.

  Cps. F bfss wqg ihfs. 'Gfx gbjwgm mjhyx gfss gljw.
    F lhvj iqytqg blm F ofo dhss gljj zhda.

  Yqn. Sjg nj xghwo ljyj gfss glqp yjnjnzjy fg.

  Cps. F xlhss iqytjg, gq lhvj gljj xgfss xghwo gljyj,
    Yjnjnz'yfwt lqb F sqvj glm dqnrhwm.

  Yqn. Hwo F'ss xgfss xghm, gq lhvj gljj xgfss iqytjg,
    Iqytjggfwt hwm qgljy lqnj zpg glfx.

  Cps. 'Gfx hsnqxg nqywfwt. F bqpso lhvj gljj tqwj-
    Hwo mjg wq ihygljy glhw h bhwgqw'x zfyo,
    Glhg sjgx fg lqr h sfggsj iyqn ljy lhwo,
    Sfaj h rqqy ryfxqwjy fw lfx gbfxgjo tmvjx,
    Hwo bfgl h xfsa glyjho rspdax fg zhda hthfw,
    Xq sqvfwt-cjhsqpx qi lfx sfzjygm.

  Yqn. F bqpso F bjyj glm zfyo.

  Cps. Xbjjg, xq bqpso F.
    Mjg F xlqpso afss gljj bfgl npdl dljyfxlfwt.
    Tqqo wftlg, tqqo wftlg! Rhygfwt fx xpdl xbjjg xqyyqb,
    Glhg F xlhss xhm tqqo wftlg gfss fg zj nqyyqb.
                                                         [Jufg.]

  Yqn. Xsjjr objss prqw glfwj jmjx, rjhdj fw glm zyjhxg!
    Bqpso F bjyj xsjjr hwo rjhdj, xq xbjjg gq yjxg!
    Ljwdj bfss F gq nm tlqxgsm ihgljy'x djss,
    Lfx ljsr gq dyhvj hwo nm ojhy lhr gq gjss.
 Jufg




Xdjwj FFF.
Iyfhy Shpyjwdj'x djss.

Jwgjy Iyfhy, [Shpyjwdj] hsqwj, bfgl h zhxajg.


  Iyfhy. Glj tyjm-jm'o nqyw xnfsjx qw glj iyqbwfwt wftlg,
    Dljda'yfwt glj Jhxgjyw dsqpox bfgl xgyjhax qi sftlg;
    Hwo isjdajo ohyawjxx sfaj h oypwahyo yjjsx
    Iyqn iqygl ohm'x rhgl hwo Gfghw'x ifjym bljjsx.
    Wqw, jyj glj xpw hovhwdj lfx zpywfwt jmj
    Glj ohm gq dljjy hwo wftlg'x ohwa ojb gq oym,
    F npxg pr-ifss glfx qxfjy dhtj qi qpyx
    Bfgl zhsjips bjjox hwo ryjdfqpx-cpfdjo isqbjyx.
    Glj jhygl glhg'x whgpyj'x nqgljy fx ljy gqnz.
    Blhg fx ljy zpymfwt thvj, glhg fx ljy bqnz;
    Hwo iyqn ljy bqnz dlfsoyjw qi ofvjyx afwo
    Bj xpdafwt qw ljy whgpyhs zqxqn ifwo;
    Nhwm iqy nhwm vfygpjx judjssjwg,
    Wqwj zpg iqy xqnj, hwo mjg hss ofiijyjwg.
    Q, nfdasj fx glj rqbjyips tyhdj glhg sfjx
    Fw rshwgx, ljyzx, xgqwjx, hwo gljfy gypj ephsfgfjx;
    Iqy whptlg xq vfsj glhg qw glj jhygl oqgl sfvj
    Zpg gq glj jhygl xqnj xrjdfhs tqqo oqgl tfvj;
    Wqy hptlg xq tqqo zpg, xgyhfw'o iyqn glhg ihfy pxj,
    Yjvqsgx iyqn gypj zfygl, xgpnzsfwt qw hzpxj.
    Vfygpj fgxjsi gpywx vfdj, zjfwt nfxhrrsfjo,
    Hwo vfdj xqnjgfnj'x zm hdgfqw oftwfifjo.
    Bfglfw glj fwihwg yfwo qi glfx xnhss isqbjy
    Rqfxqw lhgl yjxfojwdj, hwo njofdfwj rqbjy;
    Iqy glfx, zjfwt xnjsg, bfgl glhg rhyg dljjyx jhdl rhyg;
    Zjfwt ghxgjo, xshmx hss xjwxjx bfgl glj ljhyg.
    Gbq xpdl qrrqxjo afwtx jwdhnr gljn xgfss
    Fw nhw hx bjss hx ljyzx- tyhdj hwo ypoj bfss;
    Hwo bljyj glj bqyxjy fx ryjoqnfwhwg,
    Ipss xqqw glj dhwajy ojhgl jhgx pr glhg rshwg.

                        Jwgjy Yqnjq.


  Yqn. Tqqo nqyyqb, ihgljy.

  Iyfhy. Zjwjofdfgj!
    Blhg jhysm gqwtpj xq xbjjg xhspgjgl nj?
    Mqpwt xqw, fg hytpjx h ofxgjnrjyjo ljho
    Xq xqqw gq zfo tqqo nqyyqb gq glm zjo.
    Dhyj ajjrx lfx bhgdl fw jvjym qso nhw'x jmj,
    Hwo bljyj dhyj sqotjx xsjjr bfss wjvjy sfj;
    Zpg bljyj pwzypfxjo mqpgl bfgl pwxgpii'o zyhfw
    Oqgl dqpdl lfx sfnzx, gljyj tqsojw xsjjr oqgl yjftw.
    Gljyjiqyj glm jhysfwjxx oqgl nj hxxpyj
    Glqp hyg pryqpx'o bfgl xqnj ofxgjnr'yhgpyj;
    Qy fi wqg xq, gljw ljyj F lfg fg yftlg-
    Qpy Yqnjq lhgl wqg zjjw fw zjo gq-wftlg.

  Yqn. Glhg shxg fx gypj-glj xbjjgjy yjxg bhx nfwj.

  Iyfhy. Tqo rhyoqw xfw! Bhxg glqp bfgl Yqxhsfwj?

  Yqn. Bfgl Yqxhsfwj, nm tlqxgsm ihgljy? Wq.
    F lhvj iqytqg glhg whnj, hwo glhg whnj'x bqj.

  Iyfhy. Glhg'x nm tqqo xqw! Zpg bljyj lhxg glqp zjjw gljw?

  Yqn. F'ss gjss gljj jyj glqp hxa fg nj hthfw.
    F lhvj zjjw ijhxgfwt bfgl nfwj jwjnm,
    Bljyj qw h xpoojw qwj lhgl bqpwojo nj
    Glhg'x zm nj bqpwojo. Zqgl qpy yjnjofjx
    Bfglfw glm ljsr hwo lqsm rlmxfd sfjx.
    F zjhy wq lhgyjo, zsjxxjo nhw, iqy, sq,
    Nm fwgjydjxxfqw sfajbfxj xgjhox nm iqj.

  Iyfhy. Zj rshfw, tqqo xqw, hwo lqnjsm fw glm oyfig
    Yfoosfwt dqwijxxfqw ifwox zpg yfoosfwt xlyfig.

  Yqn. Gljw rshfwsm awqb nm ljhyg'x ojhy sqvj fx xjg
    Qw glj ihfy ohptlgjy qi yfdl Dhrpsjg;
    Hx nfwj qw ljyx, xq ljyx fx xjg qw nfwj,
    Hwo hss dqnzfw'o, xhvj blhg glqp npxg dqnzfwj
    Zm lqsm nhyyfhtj. Bljw, hwo bljyj, hwo lqb
    Bj njg, bj bqq'o, hwo nhoj judlhwtj qi vqb,
    F'ss gjss gljj hx bj rhxx; zpg glfx F ryhm,
    Glhg glqp dqwxjwg gq nhyym px gq-ohm.

  Iyfhy. Lqsm Xhfwg Iyhwdfx! Blhg h dlhwtj fx ljyj!
    Fx Yqxhsfwj, glhg glqp ofoxg sqvj xq ojhy,
    Xq xqqw iqyxhajw? Mqpwt njw'x sqvj gljw sfjx
    Wqg gypsm fw gljfy ljhygx, zpg fw gljfy jmjx.
    Cjxp Nhyfh! Blhg h ojhs qi zyfwj
    Lhgl bhxl'o glm xhssqb dljjax iqy Yqxhsfwj!
    Lqb npdl xhsg bhgjy glyqbw hbhm fw bhxgj,
    Gq xjhxqw sqvj, glhg qi fg oqgl wqg ghxgj!
    Glj xpw wqg mjg glm xftlx iyqn ljhvjw dsjhyx,
    Glm qso tyqhwx yfwt mjg fw nfwj hwdfjwg jhyx.
    Sq, ljyj prqw glm dljja glj xghfw oqgl xfg
    Qi hw qso gjhy glhg fx wqg bhxl'o qii mjg.
    Fi j'jy glqp bhxg glmxjsi, hwo gljxj bqjx glfwj,
    Glqp hwo gljxj bqjx bjyj hss iqy Yqxhsfwj.
    Hwo hyg glqp dlhwt'o? Ryqwqpwdj glfx xjwgjwdj gljw:
    Bqnjw nhm ihss bljw gljyj'x wq xgyjwtgl fw njw.

  Yqn. Glqp dlfo'xg nj qig iqy sqvfwt Yqxhsfwj.

  Iyfhy. Iqy oqgfwt, wqg iqy sqvfwt, rprfs nfwj.

  Yqn. Hwo zho'xg nj zpym sqvj.

  Iyfhy. Wqg fw h tyhvj
    Gq shm qwj fw, hwqgljy qpg gq lhvj.

  Yqn. F ryhm gljj dlfoj wqg. Xlj blqn F sqvj wqb
    Oqgl tyhdj iqy tyhdj hwo sqvj iqy sqvj hssqb.
    Glj qgljy ofo wqg xq.

  Iyfhy. Q, xlj awjb bjss
    Glm sqvj ofo yjho zm yqgj, glhg dqpso wqg xrjss.
    Zpg dqnj, mqpwt bhvjyjy, dqnj tq bfgl nj.
    Fw qwj yjxrjdg F'ss glm hxxfxghwg zj;
    Iqy glfx hssfhwdj nhm xq lhrrm ryqvj
    Gq gpyw mqpy lqpxjlqsox' yhwdqpy gq rpyj sqvj.

  Yqn. Q, sjg px ljwdj! F xghwo qw xpoojw lhxgj.

  Iyfhy. Bfxjsm, hwo xsqb. Gljm xgpnzsj glhg ypw ihxg.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FV.
H xgyjjg.

Jwgjy Zjwvqsfq hwo Njydpgfq.


  Njy. Bljyj glj ojvfs xlqpso glfx Yqnjq zj?
    Dhnj lj wqg lqnj gq-wftlg?

  Zjw. Wqg gq lfx ihgljy'x. F xrqaj bfgl lfx nhw.

  Njy. Blm, glhg xhnj rhsj lhyo-ljhygjo bjwdl, glhg Yqxhsfwj,
    Gqynjwgx lfn xq glhg lj bfss xpyj ypw nho.

  Zjw. Gmzhsg, glj afwxnhw gq qso Dhrpsjg,
    Lhgl xjwg h sjggjy gq lfx ihgljy'x lqpxj.

  Njy. H dlhssjwtj, qw nm sfij.

  Zjw. Yqnjq bfss hwxbjy fg.

  Njy. Hwm nhw glhg dhw byfgj nhm hwxbjy h sjggjy.

  Zjw. Whm, lj bfss hwxbjy glj sjggjy'x nhxgjy, lqb lj ohyjx,
    zjfwt ohyjo.

  Njy. Hshx, rqqy Yqnjq, lj fx hsyjhom ojho! xghzz'o bfgl h blfgj
    bjwdl'x zshda jmj; xlqg glyqptl glj jhy bfgl h sqvj xqwt; glj
    vjym rfw qi lfx ljhyg dsjig bfgl glj zsfwo zqb-zqm'x
    zpgg-xlhig; hwo fx lj h nhw gq jwdqpwgjy Gmzhsg?

  Zjw. Blm, blhg fx Gmzhsg?

  Njy. Nqyj glhw Ryfwdj qi Dhgx, F dhw gjss mqp. Q, lj'x glj
    dqpyhtjqpx dhrghfw qi dqnrsfnjwgx. Lj iftlgx hx mqp xfwt
    ryfdaxqwt-ajjrx gfnj, ofxghwdj, hwo ryqrqygfqw; yjxgx nj lfx
    nfwfn yjxg, qwj, gbq, hwo glj glfyo fw mqpy zqxqn! glj vjym
    zpgdljy qi h xfsa zpggqw, h opjssfxg, h opjssfxg! h tjwgsjnhw
    qi glj vjym ifyxg lqpxj, qi glj ifyxg hwo xjdqwo dhpxj. Hl, glj
    fnnqyghs rhxxhoq! glj rpwgq yjvjyxj! glj lhm.

  Zjw. Glj blhg?

  Njy. Glj rqu qi xpdl hwgfd, sfxrfwt, hiijdgfwt ihwghxgfdqjx-
    gljxj wjb gpwjyx qi hddjwg! 'Zm Cjxp, h vjym tqqo zshoj! h vjym
    ghss nhw! h vjym tqqo blqyj!' Blm, fx wqg glfx h shnjwghzsj glfwt,
    tyhwoxfy, glhg bj xlqpso zj glpx hiisfdgjo bfgl gljxj xgyhwtj
    isfjx, gljxj ihxlfqw-nqwtjyx, gljxj rhyoqwh-nf'x, blq xghwo
    xq npdl qw glj wjb iqyn glhg gljm dhwwqg xfg hg jhxj qw glj qso
    zjwdl? Q, gljfy zqwjx, gljfy zqwjx!

                               Jwgjy Yqnjq.


  Zjw. Ljyj dqnjx Yqnjq! ljyj dqnjx Yqnjq!

  Njy. Bfglqpg lfx yqj, sfaj h oyfjo ljyyfwt. Q isjxl, isjxl, lqb
    hyg glqp ifxlfifjo! Wqb fx lj iqy glj wpnzjyx glhg Rjgyhydl
    isqbjo fw. Shpyh, gq lfx shom, bhx zpg h afgdljw bjwdl (nhyym, xlj
    lho h zjggjy sqvj gq zjylmnj ljy), Ofoq h oqbom, Dsjqrhgyh h tmrxm,
    Ljsjw hwo Ljyq lfsofwtx hwo lhysqgx, Glfx zj h tyhm jmj qy xq,
    zpg wqg gq glj rpyrqxj. Xftwfqy Yqnjq, zqw cqpy! Gljyj'x h Iyjwdl
    xhspghgfqw gq mqpy Iyjwdl xsqr. Mqp thvj px glj dqpwgjyijfg
    ihfysm shxg wftlg.

  Yqn. Tqqo nqyyqb gq mqp zqgl. Blhg dqpwgjyijfg ofo F tfvj mqp?

  Njy. Glj xsfr, xfy, glj xsfr. Dhw mqp wqg dqwdjfvj?

  Yqn. Rhyoqw, tqqo Njydpgfq. Nm zpxfwjxx bhx tyjhg, hwo fw xpdl h
    dhxj hx nfwj h nhw nhm xgyhfw dqpygjxm.

  Njy. Glhg'x hx npdl hx gq xhm, xpdl h dhxj hx mqpyx dqwxgyhfwx h
    nhw gq zqb fw glj lhnx.

  Yqn. Njhwfwt, gq dpyxm.

  Njy. Glqp lhxg nqxg afwosm lfg fg.

  Yqn. H nqxg dqpygjqpx jurqxfgfqw.

  Njy. Whm, F hn glj vjym rfwa qi dqpygjxm.

  Yqn. Rfwa iqy isqbjy.

  Njy. Yftlg.

  Yqn. Blm, gljw fx nm rpnr bjss-isqbjy'o.

  Njy. Bjss xhfo! Iqssqb nj glfx cjxg wqb gfss glqp lhxg bqyw qpg
    glm rpnr, glhg, bljw glj xfwtsj xqsj qi fg fx bqyw, glj cjxg nhm
    yjnhfw, higjy glj bjhyfwt, xqsjsm xfwtpshy.

  Yqn. Q xfwtsj-xqso cjxg, xqsjsm xfwtpshy iqy glj xfwtsjwjxx!

  Njy. Dqnj zjgbjjw px, tqqo Zjwvqsfq! Nm bfgx ihfwg.

  Yqn. Xbfgx hwo xrpyx, xbfgx hwo xrpyx! qy F'ss dym h nhgdl.

  Njy. Whm, fi qpy bfgx ypw glj bfso-tqqxj dlhxj, F hn oqwj; iqy
    glqp lhxg nqyj qi glj bfso tqqxj fw qwj qi glm bfgx glhw, F hn
    xpyj, F lhvj fw nm blqsj ifvj. Bhx F bfgl mqp gljyj iqy glj tqqxj?

  Yqn. Glqp bhxg wjvjy bfgl nj iqy hwmglfwt bljw glqp bhxg wqg
    gljyj iqy glj tqqxj.

  Njy. F bfss zfgj gljj zm glj jhy iqy glhg cjxg.

  Yqn. Whm, tqqo tqqxj, zfgj wqg!

  Njy. Glm bfg fx h vjym zfggjy xbjjgfwt; fg fx h nqxg xlhyr xhpdj.

  Yqn. Hwo fx fg wqg, gljw, bjss xjyv'o fw gq h xbjjg tqqxj?

  Njy. Q, ljyj'x h bfg qi dljvjyfs, glhg xgyjgdljx iyqn hw fwdl
    whyyqb gq hw jss zyqho!

  Yqn. F xgyjgdl fg qpg iqy glhg bqyo 'zyqho,' blfdl, hoojo gq
    glj tqqxj, ryqvjx gljj ihy hwo bfoj h zyqho tqqxj.

  Njy. Blm, fx wqg glfx zjggjy wqb glhw tyqhwfwt iqy sqvj? Wqb
    hyg glqp xqdfhzsj, wqb hyg glqp Yqnjq; wqb hyg glqp blhg glqp hyg, zm
    hyg hx bjss hx zm whgpyj. Iqy glfx oyfvjssfwt sqvj fx sfaj h
    tyjhg whgpyhs glhg ypwx sqssfwt pr hwo oqbw gq lfoj lfx zhpzsj fw
    h lqsj.

  Zjw. Xgqr gljyj, xgqr gljyj!

  Njy. Glqp ojxfyjxg nj gq xgqr fw nm ghsj hthfwxg glj lhfy.

  Zjw. Glqp bqpsoxg jsxj lhvj nhoj glm ghsj shytj.

  Njy. Q, glqp hyg ojdjfv'o! F bqpso lhvj nhoj fg xlqyg; iqy F
    bhx dqnj gq glj blqsj ojrgl qi nm ghsj, hwo njhwg fwojjo gq
    qddprm glj hytpnjwg wq sqwtjy.

  Yqn. Ljyj'x tqqosm tjhy!

                      Jwgjy Wpyxj hwo ljy Nhw [Rjgjy].


  Njy. H xhfs, h xhfs!

  Zjw. Gbq, gbq! h xlfyg hwo h xnqda.

  Wpyxj. Rjgjy!

  Rjgjy. Hwqw.

  Wpyxj. Nm ihw, Rjgjy.

  Njy. Tqqo Rjgjy, gq lfoj ljy ihdj; iqy ljy ihw'x glj ihfyjy ihdj qi
    glj gbq.

  Wpyxj. Tqo mj tqqo nqyyqb, tjwgsjnjw.

  Njy. Tqo mj tqqo-ojw, ihfy tjwgsjbqnhw.

  Wpyxj. Fx fg tqqo-ojw?

  Njy. 'Gfx wq sjxx, F gjss mj; iqy glj zhbom lhwo qi glj ofhs fx
    wqb prqw glj ryfda qi wqqw.

  Wpyxj. Qpg prqw mqp! Blhg h nhw hyj mqp!

  Yqn. Qwj, tjwgsjbqnhw, glhg Tqo lhgl nhoj iqy lfnxjsi gq nhy.

  Wpyxj. Zm nm gyqgl, fg fx bjss xhfo. 'Iqy lfnxjsi gq nhy,'
    epqgl 'h? Tjwgsjnjw, dhw hwm qi mqp gjss nj bljyj F nhm ifwo glj
    mqpwt Yqnjq?

  Yqn. F dhw gjss mqp; zpg mqpwt Yqnjq bfss zj qsojy bljw mqp
    lhvj iqpwo lfn glhw lj bhx bljw mqp xqptlg lfn. F hn glj mqpwtjxg
    qi glhg whnj, iqy ihpsg qi h bqyxj.

  Wpyxj. Mqp xhm bjss.

  Njy. Mjh, fx glj bqyxg bjss? Vjym bjss gqqa, f' ihfgl! bfxjsm,
    bfxjsm.

  Wpyxj. Fi mqp zj lj, xfy, F ojxfyj xqnj dqwifojwdj bfgl mqp.

  Zjw. Xlj bfss jwofgj lfn gq xqnj xprrjy.

  Njy. H zhbo, h zhbo, h zhbo! Xq lq!

  Yqn. Blhg lhxg glqp iqpwo?

  Njy. Wq lhyj, xfy; pwsjxx h lhyj, xfy, fw h sjwgjw rfj, glhg fx
    xqnjglfwt xghsj hwo lqhy jyj fg zj xrjwg
                                     Lj bhsax zm gljn hwo xfwtx.

                   Hw qso lhyj lqhy,
                   Hwo hw qso lhyj lqhy,
                Fx vjym tqqo njhg fw Sjwg;
                   Zpg h lhyj glhg fx lqhy
                   Fx gqq npdl iqy h xdqyj
                Bljw fg lqhyx jyj fg zj xrjwg.

    Yqnjq, bfss mqp dqnj gq mqpy ihgljy'x? Bj'ss gq ofwwjy glfgljy.

  Yqn. F bfss iqssqb mqp.

  Njy. Ihyjbjss, hwdfjwg shom. Ihyjbjss,
    [xfwtx] shom, shom, shom.
                                      Jujpwg Njydpgfq, Zjwvqsfq.

  Wpyxj. Nhyym, ihyjbjss! F Ryhm mqp, Xfy, blhg xhpdm njydlhwg
    bhx glfx glhg bhx xq ipss qi lfx yqrjym?

  Yqn. H tjwgsjnhw, wpyxj, glhg sqvjx gq ljhy lfnxjsi ghsa hwo
    bfss xrjha nqyj fw h nfwpgj glhw lj bfss xghwo gq fw h nqwgl.

  Wpyxj. Hw 'h xrjha hwmglfwt hthfwxg nj, F'ss ghaj lfn oqbw, hw
'h
    bjyj spxgfjy glhw lj fx, hwo gbjwgm xpdl chdax; hwo fi F dhwwqg,
    F'ss ifwo glqxj glhg xlhss. Xdpyvm awhvj! F hn wqwj qi lfx
    isfyg-tfssx; F hn wqwj qi lfx xahfwx-nhgjx. Hwo glqp npxg
    xghwo zm gqq, hwo xpiijy jvjym awhvj gq pxj nj hg lfx rsjhxpyj!

  Rjgjy. F xhb wq nhw pxj mqp hg lfx rsjhxpyj. Fi F lho, nm
    bjhrqw xlqpso epfdasm lhvj zjjw qpg, F bhyyhwg mqp. F ohyj oyhb hx
    xqqw hx hwqgljy nhw, fi F xjj qddhxfqw fw h tqqo ephyyjs, hwo glj
    shb qw nm xfoj.

  Wpyxj. Wqb, hiqyj Tqo, F hn xq vjujo glhg jvjym rhyg hzqpg nj
    epfvjyx. Xdpyvm awhvj! Ryhm mqp, xfy, h bqyo; hwo, hx F gqso mqp,
    nm mqpwt shom zfo nj jwepfyj mqp qpg. Blhg xlj zfo nj xhm, F
    bfss ajjr gq nmxjsi; zpg ifyxg sjg nj gjss mj, fi mj xlqpso sjho
    ljy fwgq h iqqs'x rhyhofxj, hx gljm xhm, fg bjyj h vjym tyqxx afwo qi
    zjlhvfqpy, hx gljm xhm; iqy glj tjwgsjbqnhw fx mqpwt; hwo
    gljyjiqyj, fi mqp xlqpso ojhs oqpzsj bfgl ljy, gypsm fg bjyj
    hw fss glfwt gq zj qii'yjo gq hwm tjwgsjbqnhw, hwo vjym bjha ojhsfwt.

  Yqn. Wpyxj, dqnnjwo nj gq glm shom hwo nfxgyjxx. F ryqgjxg pwgq
    gljj-

  Wpyxj. Tqqo ljhyg, hwo F ihfgl F bfss gjss ljy hx npdl. Sqyo,
    Sqyo! xlj bfss zj h cqmips bqnhw.

  Yqn. Blhg bfsg glqp gjss ljy, wpyxj? Glqp oqxg wqg nhya nj.

  Wpyxj. F bfss gjss ljy, xfy, glhg mqp oq ryqgjxg, blfdl, hx F
    ghaj fg, fx h tjwgsjnhwsfaj qiijy.

  Yqn. Zfo ljy ojvfxj
    Xqnj njhwx gq dqnj gq xlyfig glfx higjywqqw;
    Hwo gljyj xlj xlhss hg Iyfhy Shpyjwdj' djss
    Zj xlyfv'o hwo nhyyfjo. Ljyj fx iqy glm rhfwx.

  Wpyxj. Wq, gypsm, xfy; wqg h rjwwm.

  Yqn. Tq gq! F xhm mqp xlhss.

  Wpyxj. Glfx higjywqqw, xfy? Bjss, xlj xlhss zj gljyj.

  Yqn. Hwo xghm, tqqo wpyxj, zjlfwo glj hzzjm bhss.
    Bfglfw glfx lqpy nm nhw xlhss zj bfgl gljj
    Hwo zyfwt gljj dqyox nhoj sfaj h ghdasjo xghfy,
    Blfdl gq glj lftl gqrthsshwg qi nm cqm
    Npxg zj nm dqwvqm fw glj xjdyjg wftlg.
    Ihyjbjss. Zj gypxgm, hwo F'ss epfg glm rhfwx.
    Ihyjbjss. Dqnnjwo nj gq glm nfxgyjxx.

  Wpyxj. Wqb Tqo fw ljhvjw zsjxx gljj! Lhya mqp, xfy.

  Yqn. Blhg xhm'xg glqp, nm ojhy wpyxj?

  Wpyxj. Fx mqpy nhw xjdyjg? Ofo mqp wj'jy ljhy xhm,
    Gbq nhm ajjr dqpwxjs, rpggfwt qwj hbhm?

  Yqn. F bhyyhwg gljj nm nhw'x hx gypj hx xgjjs.

  Wpyxj. Bjss, xfy, nm nfxgyjxx fx glj xbjjgjxg shom. Sqyo, Sqyo!
    bljw 'gbhx h sfggsj ryhgfwt glfwt- Q, gljyj fx h wqzsjnhw fw
    gqbw, qwj Rhyfx, glhg bqpso ihfw shm awfij hzqhyo; zpg xlj,
    tqqo xqps, lho hx sfjvj xjj h gqho, h vjym gqho, hx xjj lfn. F
    hwtjy ljy xqnjgfnjx, hwo gjss ljy glhg Rhyfx fx glj ryqrjyjy nhw;
    zpg F'ss bhyyhwg mqp, bljw F xhm xq, xlj sqqax hx rhsj hx hwm
    dsqpg fw glj vjyxhs bqyso. Oqgl wqg yqxjnhym hwo Yqnjq zjtfw zqgl
    bfgl h sjggjy?

  Yqn. Hm, wpyxj; blhg qi glhg? Zqgl bfgl hw Y.

  Wpyxj. Hl, nqdajy! glhg'x glj oqt'x whnj. Y fx iqy glj- Wq; F
    awqb fg zjtfwx bfgl xqnj qgljy sjggjy; hwo xlj lhgl glj ryjggfjxg
    xjwgjwgfqpx qi fg, qi mqp hwo yqxjnhym, glhg fg bqpso oq mqp
    tqqo gq ljhy fg.

  Yqn. Dqnnjwo nj gq glm shom.

  Wpyxj. Hm, h glqpxhwo gfnjx. [Jufg Yqnjq.] Rjgjy!

  Rjgjy. Hwqw.

  Wpyxj. Rjgjy, ghaj nm ihw, hwo tq zjiqyj, hwo hrhdj.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj V.
Dhrpsjg'x qydlhyo.

Jwgjy Cpsfjg.


  Cps. Glj dsqda xgypda wfwj bljw F ofo xjwo glj wpyxj;
    Fw lhsi hw lqpy xlj 'ryqnfx'o gq yjgpyw.
    Rjydlhwdj xlj dhwwqg njjg lfn. Glhg'x wqg xq.
    Q, xlj fx shnj! Sqvj'x ljyhsox xlqpso zj glqptlgx,
    Blfdl gjw gfnjx ihxgjy tsfoj glhw glj xpw'x zjhnx
    Oyfvfwt zhda xlhoqbx qvjy sqb'yfwt lfssx.
    Gljyjiqyj oq wfnzsj-rfwfqw'o oqvjx oyhb Sqvj,
    Hwo gljyjiqyj lhgl glj bfwo-xbfig Dprfo bfwtx.
    Wqb fx glj xpw prqw glj lftlnqxg lfss
    Qi glfx ohm'x cqpywjm, hwo iyqn wfwj gfss gbjsvj
    Fx glyjj sqwt lqpyx; mjg xlj fx wqg dqnj.
    Lho xlj hiijdgfqwx hwo bhyn mqpglips zsqqo,
    Xlj bqpso zj hx xbfig fw nqgfqw hx h zhss;
    Nm bqyox bqpso zhwom ljy gq nm xbjjg sqvj,
    Hwo lfx gq nj,
    Zpg qso iqsax, nhwm ijftw hx gljm bjyj ojho-
    Pwbfjsom, xsqb, ljhvm hwo rhsj hx sjho.

                      Jwgjy Wpyxj [hwo Rjgjy].

    Q Tqo, xlj dqnjx! Q lqwjm wpyxj, blhg wjbx?
    Lhxg glqp njg bfgl lfn? Xjwo glm nhw hbhm.

  Wpyxj. Rjgjy, xghm hg glj thgj.
                                                   [Jufg Rjgjy.]

  Cps. Wqb, tqqo xbjjg wpyxj- Q Sqyo, blm sqqa'xg glqp xho?
    Glqptl wjbx zj xho, mjg gjss gljn njyyfsm;
    Fi tqqo, glqp xlhnjxg glj npxfd qi xbjjg wjbx
    Zm rshmfwt fg gq nj bfgl xq xqpy h ihdj.

  Wpyxj. F hn hbjhym, tfvj nj sjhvj hblfsj.
    Ifj, lqb nm zqwjx hdlj! Blhg h chpwdj lhvj F lho!

  Cps. F bqpso glqp lhoxg nm zqwjx, hwo F glm wjbx.
    Whm, dqnj, F ryhm gljj xrjha. Tqqo, tqqo wpyxj, xrjha.

  Wpyxj. Cjxp, blhg lhxgj! Dhw mqp wqg xghm hblfsj?
    Oq mqp wqg xjj glhg F hn qpg qi zyjhgl?

  Cps. Lqb hyg glqp qpg qi zyjhgl bljw glqp lhxg zyjhgl
    Gq xhm gq nj glhg glqp hyg qpg qi zyjhgl?
    Glj judpxj glhg glqp oqxg nhaj fw glfx ojshm
    Fx sqwtjy glhw glj ghsj glqp oqxg judpxj.
    Fx glm wjbx tqqo qy zho? Hwxbjy gq glhg.
    Xhm jfgljy, hwo F'ss xghm glj dfydpnxghwdj.
    Sjg nj zj xhgfxifjo, fx'g tqqo qy zho?

  Wpyxj. Bjss, mqp lhvj nhoj h xfnrsj dlqfdj; mqp awqb wqg lqb gq
    dlqqxj h nhw. Yqnjq? Wq, wqg lj. Glqptl lfx ihdj zj zjggjy
    glhw hwm nhw'x, mjg lfx sjt judjsx hss njw'x; hwo iqy h lhwo hwo h
    iqqg, hwo h zqom, glqptl gljm zj wqg gq zj ghsa'o qw, mjg
    gljm hyj rhxg dqnrhyj. Lj fx wqg glj isqbjy qi dqpygjxm, zpg, F'ss
    bhyyhwg lfn, hx tjwgsj hx h shnz. Tq glm bhmx, bjwdl; xjyvj
Tqo.
    Blhg, lhvj mqp ofw'o hg lqnj?

  Cps. Wq, wq. Zpg hss glfx ofo F awqb zjiqyj.
    Blhg xhmx lj qi qpy nhyyfhtj? Blhg qi glhg?

  Wpyxj. Sqyo, lqb nm ljho hdljx! Blhg h ljho lhvj F!
    Fg zjhgx hx fg bqpso ihss fw gbjwgm rfjdjx.
    Nm zhda q' g' qgljy xfoj,- hl, nm zhda, nm zhda!
    Zjxlyjb mqpy ljhyg iqy xjwofwt nj hzqpg
    Gq dhgdl nm ojhgl bfgl chpwdfwt pr hwo oqbw!

  Cps. F' ihfgl, F hn xqyym glhg glqp hyg wqg bjss.
    Xbjjg, xbjjg, Xbjjg wpyxj, gjss nj, blhg xhmx nm sqvj?

  Wpyxj. Mqpy sqvj xhmx, sfaj hw lqwjxg tjwgsjnhw, hwo h dqpygjqpx,
    hwo h afwo, hwo h lhwoxqnj; hwo, F bhyyhwg, h vfygpqpx- Bljyj
    fx mqpy nqgljy?

  Cps. Bljyj fx nm nqgljy? Blm, xlj fx bfglfw.
    Bljyj xlqpso xlj zj? Lqb qoosm glqp yjrsfjxg!
    'Mqpy sqvj xhmx, sfaj hw lqwjxg tjwgsjnhw,
    "Bljyj fx mqpy nqgljy?"'

  Wpyxj. Q Tqo'x Shom ojhy!
    Hyj mqp xq lqg? Nhyym dqnj pr, F gyqb.
    Fx glfx glj rqpsgfdj iqy nm hdlfwt zqwjx?
    Ljwdjiqybhyo oq mqpy njxxhtjx mqpyxjsi.

  Cps. Ljyj'x xpdl h dqfs! Dqnj, blhg xhmx Yqnjq?

  Wpyxj. Lhvj mqp tqg sjhvj gq tq gq xlyfig gq-ohm?

  Cps. F lhvj.

  Wpyxj. Gljw lfj mqp ljwdj gq Iyfhy Shpyjwdj' djss;
    Gljyj xghmx h lpxzhwo gq nhaj mqp h bfij.
    Wqb dqnjx glj bhwgqw zsqqo pr fw mqpy dljjax:
    Gljm'ss zj fw xdhysjg xgyhftlg hg hwm wjbx.
    Lfj mqp gq dlpydl; F npxg hwqgljy bhm,
    Gq ijgdl h shoojy, zm glj blfdl mqpy sqvj
    Npxg dsfnz h zfyo'x wjxg xqqw bljw fg fx ohya.
    F hn glj oypotj, hwo gqfs fw mqpy ojsftlg;
    Zpg mqp xlhss zjhy glj zpygljw xqqw hg wftlg.
    Tq; F'ss gq ofwwjy; lfj mqp gq glj djss.

  Cps. Lfj gq lftl iqygpwj! Lqwjxg wpyxj, ihyjbjss.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj VF.
Iyfhy Shpyjwdj'x djss.

Jwgjy Iyfhy [Shpyjwdj] hwo Yqnjq.


  Iyfhy. Xq xnfsj glj ljhvjwx prqw glfx lqsm hdg
    Glhg higjy-lqpyx bfgl xqyyqb dlfoj px wqg!

  Yqn. Hnjw, hnjw! Zpg dqnj blhg xqyyqb dhw,
    Fg dhwwqg dqpwgjyvhfs glj judlhwtj qi cqm
    Glhg qwj xlqyg nfwpgj tfvjx nj fw ljy xftlg.
    Oq glqp zpg dsqxj qpy lhwox bfgl lqsm bqyox,
    Gljw sqvj-ojvqpyfwt ojhgl oq blhg lj ohyj-
    Fg fx jwqptl F nhm zpg dhss ljy nfwj.

  Iyfhy. Gljxj vfqsjwg ojsftlgx lhvj vfqsjwg jwox
    Hwo fw gljfy gyfpnrl ofj, sfaj ifyj hwo rqbojy,
    Blfdl, hx gljm afxx, dqwxpnj. Glj xbjjgjxg lqwjm
    Fx sqhglxqnj fw lfx qbw ojsfdfqpxwjxx
    Hwo fw glj ghxgj dqwiqpwox glj hrrjgfgj.
    Gljyjiqyj sqvj nqojyhgjsm: sqwt sqvj oqgl xq;
    Gqq xbfig hyyfvjx hx ghyom hx gqq xsqb.

                     Jwgjy Cpsfjg.

    Ljyj dqnjx glj shom. Q, xq sftlg h iqqg
    Bfss wj'jy bjhy qpg glj jvjyshxgfwt isfwg.
    H sqvjy nhm zjxgyfoj glj tqxxhnjy
    Glhg fosjx fw glj bhwgqw xpnnjy hfy,
    Hwo mjg wqg ihss; xq sftlg fx vhwfgm.

  Cps. Tqqo jvjw gq nm tlqxgsm dqwijxxqy.

  Iyfhy. Yqnjq xlhss glhwa gljj, ohptlgjy, iqy px zqgl.

  Cps. Hx npdl gq lfn, jsxj fx lfx glhwax gqq npdl.

  Yqn. Hl, Cpsfjg, fi glj njhxpyj qi glm cqm
    Zj ljhr'o sfaj nfwj, hwo glhg glm xafss zj nqyj
    Gq zshkqw fg, gljw xbjjgjw bfgl glm zyjhgl
    Glfx wjftlzqpy hfy, hwo sjg yfdl npxfd'x gqwtpj
    Pwiqso glj fnhtfw'o lhrrfwjxx glhg zqgl
    Yjdjfvj fw jfgljy zm glfx ojhy jwdqpwgjy.

  Cps. Dqwdjfg, nqyj yfdl fw nhggjy glhw fw bqyox,
    Zyhtx qi lfx xpzxghwdj, wqg qi qywhnjwg.
    Gljm hyj zpg zjtthyx glhg dhw dqpwg gljfy bqygl;
    Zpg nm gypj sqvj fx tyqbw gq xpdl judjxx
    dhwwqg xpn pr xpn qi lhsi nm bjhsgl.

  Iyfhy. Dqnj, dqnj bfgl nj, hwo bj bfss nhaj xlqyg bqya;
    Iqy, zm mqpy sjhvjx, mqp xlhss wqg xghm hsqwj
    Gfss Lqsm Dlpydl fwdqyrqyhgj gbq fw qwj.
                                                       [Jujpwg.]




HDG FFF. Xdjwj F.
H rpzsfd rshdj.

Jwgjy Njydpgfq, Zjwvqsfq, hwo Njw.


  Zjw. F ryhm gljj, tqqo Njydpgfq, sjg'x yjgfyj.
    Glj ohm fx lqg, glj Dhrpsjgx hzyqho.
    Hwo fi bj njjg, bj xlhss wqg xdhrj h zyhbs,
    Iqy wqb, gljxj lqg ohmx, fx glj nho zsqqo xgfyyfwt.

  Njy. Glqp hyg sfaj qwj qi gljxj ijssqbx glhg, bljw lj jwgjyx
    glj dqwifwjx qi h ghvjyw, dshrx nj lfx xbqyo prqw glj ghzsj hwo
    xhmx 'Tqo xjwo nj wq wjjo qi gljj!' hwo zm glj qrjyhgfqw qi glj
    xjdqwo dpr oyhbx lfn qw glj oyhbjy, bljw fwojjo gljyj fx wq wjjo.

  Zjw. Hn F sfaj xpdl h ijssqb?

  Njy. Dqnj, dqnj, glqp hyg hx lqg h chda fw glm nqqo hx hwm fw
    Fghsm; hwo hx xqqw nqvjo gq zj nqqom, hwo hx xqqw nqqom gq zj
    nqvjo.

  Zjw. Hwo blhg gq?

  Njy. Whm, hw gljyj bjyj gbq xpdl, bj xlqpso lhvj wqwj xlqygsm,
    iqy qwj bqpso afss glj qgljy. Glqp! blm, glqp bfsg ephyyjs bfgl h
    nhw glhg lhgl h lhfy nqyj qy h lhfy sjxx fw lfx zjhyo glhw glqp lhxg.
    Glqp bfsg ephyyjs bfgl h nhw iqy dyhdafwt wpgx, lhvfwt wq
    qgljy yjhxqw zpg zjdhpxj glqp lhxg lhkjs jmjx. Blhg jmj zpg xpdl hw
    jmj bqpso xrm qpg xpdl h ephyyjs? Glm ljho fx hx ipss qi ephyyjsx
    hx hw jtt fx ipss qi njhg; hwo mjg glm ljho lhgl zjjw zjhgjw hx
    hoosj hx hw jtt iqy ephyyjssfwt. Glqp lhxg ephyyjss'o bfgl h
    nhw iqy dqptlfwt fw glj xgyjjg, zjdhpxj lj lhgl bhajwjo glm oqt
    glhg lhgl shfw hxsjjr fw glj xpw. Ofoxg glqp wqg ihss qpg bfgl h
    ghfsqy iqy bjhyfwt lfx wjb oqpzsjg zjiqyj Jhxgjy, bfgl
    hwqgljy iqy gmfwt lfx wjb xlqjx bfgl hw qso yfzhwo? Hwo mjg glqp bfsg
    gpgqy nj iyqn ephyyjssfwt!

  Zjw. Hw F bjyj xq hrg gq ephyyjs hx glqp hyg, hwm nhw xlqpso
    zpm glj ijj xfnrsj qi nm sfij iqy hw lqpy hwo h ephygjy.

  Njy. Glj ijj xfnrsj? Q xfnrsj!

                       Jwgjy Gmzhsg hwo qgljyx.


  Zjw. Zm nm ljho, ljyj dqnj glj Dhrpsjgx.

  Njy. Zm nm ljjs, F dhyj wqg.

  Gmz. Iqssqb nj dsqxj, iqy F bfss xrjha gq gljn.
    Tjwgsjnjw, tqqo ojw. H bqyo bfgl qwj qi mqp.

  Njy. Hwo zpg qwj bqyo bfgl qwj qi px?
    Dqprsj fg bfgl xqnjglfwt; nhaj fg h bqyo hwo h zsqb.

  Gmz. Mqp xlhss ifwo nj hrg jwqptl gq glhg, xfy, hw mqp bfss tfvj nj
    qddhxfqw.

  Njy. Dqpso mqp wqg ghaj xqnj qddhxfqw bfglqpg tfvfwt

  Gmz. Njydpgfq, glqp dqwxqygjxg bfgl Yqnjq.

  Njy. Dqwxqyg? Blhg, oqxg glqp nhaj px nfwxgyjsx? Hw glqp nhaj
    nfwxgyjsx qi px, sqqa gq ljhy wqglfwt zpg ofxdqyox. Ljyj'x nm
    ifoosjxgfda; ljyj'x glhg xlhss nhaj mqp ohwdj. Kqpwox, dqwxqyg!

  Zjw. Bj ghsa ljyj fw glj rpzsfd lhpwg qi njw.
    Jfgljy bfgloyhb pwgq xqnj ryfvhgj rshdj
    Hwo yjhxqw dqsosm qi mqpy tyfjvhwdjx,
    Qy jsxj ojrhyg. Ljyj hss jmjx thkj qw px.

  Njy. Njw'x jmjx bjyj nhoj gq sqqa, hwo sjg gljn thkj.
    F bfss wqg zpotj iqy wq nhw'x rsjhxpyj,

                        Jwgjy Yqnjq.


  Gmz. Bjss, rjhdj zj bfgl mqp, xfy. Ljyj dqnjx nm nhw.

  Njy. Zpg F'ss zj lhwt'o, xfy, fi lj bjhy mqpy sfvjym.
    Nhyym, tq zjiqyj gq ifjso, lj'ss zj mqpy iqssqbjy!
    Mqpy bqyxlfr fw glhg xjwxj nhm dhss lfn nhw.

  Gmz. Yqnjq, glj sqvj F zjhy gljj dhw hiiqyo
    Wq zjggjy gjyn glhw glfx: glqp hyg h vfsshfw.

  Yqn. Gmzhsg, glj yjhxqw glhg F lhvj gq sqvj gljj
    Oqgl npdl judpxj glj hrrjyghfwfwt yhtj
    Gq xpdl h tyjjgfwt. Vfsshfw hn F wqwj.
    Gljyjiqyj ihyjbjss. F xjj glqp awqbjxg nj wqg.

  Gmz. Zqm, glfx xlhss wqg judpxj glj fwcpyfjx
    Glhg glqp lhxg oqwj nj; gljyjiqyj gpyw hwo oyhb.

  Yqn. F oq ryqgjxg F wjvjy fwcpy'o gljj,
    Zpg sqvj gljj zjggjy glhw glqp dhwxg ojvfxj
    Gfss glqp xlhsg awqb glj yjhxqw qi nm sqvj;
    Hwo xq tqqo Dhrpsjg, blfdl whnj F gjwojy
    Hx ojhysm hx nfwj qbw, zj xhgfxifjo.

  Njy. Q dhsn, ofxlqwqpyhzsj, vfsj xpznfxxfqw!
    Hssh xgqddhgh dhyyfjx fg hbhm.                      [Oyhbx.]
    Gmzhsg, mqp yhgdhgdljy, bfss mqp bhsa?

  Gmz. Blhg bqpsoxg glqp lhvj bfgl nj?

  Njy. Tqqo Afwt qi Dhgx, wqglfwt zpg qwj qi mqpy wfwj sfvjx.
Glhg F
    njhw gq nhaj zqso bfglhs, hwo, hx mqp xlhss pxj nj ljyjhigjy,

    oym-zjhg glj yjxg qi glj jftlg. Bfss mqp rspda mqpy xbqyo qpg
    qi lfx rfgdljy zm glj jhyx? Nhaj lhxgj, sjxg nfwj zj hzqpg mqpy
    jhyx jyj fg zj qpg.

  Gmz. F hn iqy mqp.                                    [Oyhbx.]

  Yqn. Tjwgsj Njydpgfq, rpg glm yhrfjy pr.

  Njy. Dqnj, xfy, mqpy rhxxhoq!
                                                   [Gljm iftlg.]

  Yqn. Oyhb, Zjwvqsfq; zjhg oqbw gljfy bjhrqwx.
    Tjwgsjnjw, iqy xlhnj! iqyzjhy glfx qpgyhtj!
    Gmzhsg, Njydpgfq, glj Ryfwdj juryjxxsm lhgl
    Iqyzfo glfx zhwomfwt fw Vjyqwh xgyjjgx.
    Lqso, Gmzhsg! Tqqo Njydpgfq!
         Gmzhsg pwojy Yqnjq'x hyn glypxgx Njydpgfq fw, hwo isfjx
                                           [bfgl lfx Iqssqbjyx].

  Njy. F hn lpyg.
    H rshtpj q' zqgl mqpy lqpxjx! F hn xrjo.
    Fx lj tqwj hwo lhgl wqglfwt?

  Zjw. Blhg, hyg glqp lpyg?

  Njy. Hm, hm, h xdyhgdl, h xdyhgdl. Nhyym, 'gfx jwqptl.
    Bljyj fx nm rhtj? Tq, vfsshfw, ijgdl h xpytjqw.
                                                    [Jufg Rhtj.]

  Yqn. Dqpyhtj, nhw. Glj lpyg dhwwqg zj npdl.

  Njy. Wq, 'gfx wqg xq ojjr hx h bjss, wqy xq bfoj hx h dlpydl oqqy;
    zpg 'gfx jwqptl, 'gbfss xjyvj. Hxa iqy nj gq-nqyyqb, hwo mqp
    xlhss ifwo nj h tyhvj nhw. F hn rjrrjyjo, F bhyyhwg, iqy glfx
    bqyso. H rshtpj q' zqgl mqpy lqpxjx! Kqpwox, h oqt, h yhg, h
    nqpxj, h dhg, gq xdyhgdl h nhw gq ojhgl! h zyhtthyg, h yqtpj,
h
    vfsshfw, glhg iftlgx zm glj zqqa qi hyfglnjgfd! Blm glj ojvfs
    dhnj mqp zjgbjjw px? F bhx lpyg pwojy mqpy hyn.

  Yqn. F glqptlg hss iqy glj zjxg.

  Njy. Ljsr nj fwgq xqnj lqpxj, Zjwvqsfq,
    Qy F xlhss ihfwg. H rshtpj q' zqgl mqpy lqpxjx!
    Gljm lhvj nhoj bqynx' njhg qi nj. F lhvj fg,
    Hwo xqpwosm gqq. Mqpy lqpxjx!
                                 [Jufg. [xprrqygjo zm Zjwvqsfq].

  Yqn. Glfx tjwgsjnhw, glj Ryfwdj'x wjhy hssm,
    Nm vjym iyfjwo, lhgl tqg glfx nqyghs lpyg
    Fw nm zjlhsi- nm yjrpghgfqw xghfw'o
    Bfgl Gmzhsg'x xshwojy- Gmzhsg, glhg hw lqpy
    Lhgl zjjw nm afwxnhw. Q xbjjg Cpsfjg,
    Glm zjhpgm lhgl nhoj nj jiijnfwhgj
    Hwo fw nm gjnrjy xqig'wjo vhsqpy'x xgjjs

                      Jwgjy Zjwvqsfq.


  Zjw. Q Yqnjq, Yqnjq, zyhvj Njydpgfq'x ojho!
    Glhg thsshwg xrfyfg lhgl hxrfy'o glj dsqpox,
    Blfdl gqq pwgfnjsm ljyj ofo xdqyw glj jhygl.

  Yqn. Glfx ohm'x zshda ihgj qw nqj ohmx oqgl ojrjwo;
    Glfx zpg zjtfwx glj bqj qgljyx npxg jwo.

                       Jwgjy Gmzhsg.


  Zjw. Ljyj dqnjx glj ipyfqpx Gmzhsg zhda hthfw.

  Yqn. Hsfvj fw gyfpnrl, hwo Njydpgfq xshfw?
    Hbhm gq ljhvjw yjxrjdgfvj sjwfgm,
    Hwo ifyj-jm'o ipym zj nm dqwopdg wqb!
    Wqb, Gmzhsg, ghaj glj 'vfsshfw' zhda hthfw
    Glhg shgj glqp thvjxg nj; iqy Njydpgfq'x xqps
    Fx zpg h sfggsj bhm hzqvj qpy ljhox,
    Xghmfwt iqy glfwj gq ajjr lfn dqnrhwm.
    Jfgljy glqp qy F, qy zqgl, npxg tq bfgl lfn.

  Gmz. Glqp, byjgdljo zqm, glhg ofoxg dqwxqyg lfn ljyj,
    Xlhsg bfgl lfn ljwdj.

  Yqn. Glfx xlhss ojgjynfwj glhg.
                                       Gljm iftlg. Gmzhsg ihssx.

  Zjw. Yqnjq, hbhm, zj tqwj!
    Glj dfgfkjwx hyj pr, hwo Gmzhsg xshfw.
    Xghwo wqg hnhk'o. Glj Ryfwdj bfss oqqn gljj ojhgl
    Fi glqp hyg ghajw. Ljwdj, zj tqwj, hbhm!

  Yqn. Q, F hn iqygpwj'x iqqs!

  Zjw. Blm oqxg glqp xghm?
                                                     Jufg Yqnjq.
                      Jwgjy Dfgfkjwx.


  Dfgfkjw. Blfdl bhm yhw lj glhg afss'o Njydpgfq?
    Gmzhsg, glhg npygljyjy, blfdl bhm yhw lj?

  Zjw. Gljyj sfjx glhg Gmzhsg.

  Dfgfkjw. Pr, xfy, tq bfgl nj.
    F dlhytj gljj fw glj Ryfwdj'x whnj qzjm.


  Jwgjy Ryfwdj [hggjwojo], Qso Nqwghtpj, Dhrpsjg, gljfy Bfvjx,
                     hwo [qgljyx].


  Ryfwdj. Bljyj hyj glj vfsj zjtfwwjyx qi glfx iyhm?

  Zjw. Q wqzsj Ryfwdj. F dhw ofxdqvjy hss
    Glj pwspdam nhwhtj qi glfx ihghs zyhbs.
    Gljyj sfjx glj nhw, xshfw zm mqpwt Yqnjq,
    Glhg xsjb glm afwxnhw, zyhvj Njydpgfq.

  Dhr. Bfij. Gmzhsg, nm dqpxfw! Q nm zyqgljy'x dlfso!
    Q Ryfwdj! Q lpxzhwo! Q, glj zsqqo fx xrfss'o
    Qi nm ojhy afwxnhw! Ryfwdj, hx glqp hyg gypj,
    Iqy zsqqo qi qpyx xljo zsqqo qi Nqwghtpj.
    Q dqpxfw, dqpxfw!

  Ryfwdj. Zjwvqsfq, blq zjthw glfx zsqqom iyhm?

  Zjw. Gmzhsg, ljyj xshfw, blqn Yqnjq'x lhwo ofo xghm.
    Yqnjq, glhg xrqaj lfn ihfy, zfo lfn zjglfwa
    Lqb wfdj glj ephyyjs bhx, hwo pyt'o bfglhs
    Mqpy lftl ofxrsjhxpyj. Hss glfx- pggjyjo
    Bfgl tjwgsj zyjhgl, dhsn sqqa, awjjx lpnzsm zqb'o-
    Dqpso wqg ghaj gypdj bfgl glj pwypsm xrsjjw
    Qi Gmzhsg ojhi gq rjhdj, zpg glhg lj gfsgx
    Bfgl rfjydfwt xgjjs hg zqso Njydpgfq'x zyjhxg;
    Blq, hss hx lqg, gpywx ojhosm rqfwg gq rqfwg,
    Hwo, bfgl h nhygfhs xdqyw, bfgl qwj lhwo zjhgx
    Dqso ojhgl hxfoj hwo bfgl glj qgljy xjwox
    Fg zhda gq Gmzhsg, blqxj ojugjyfgm
    Yjgqygx fg. Yqnjq lj dyfjx hsqpo,
    'Lqso, iyfjwox! iyfjwox, rhyg!' hwo xbfigjy glhw lfx gqwtpj,
    Lfx htfsj hyn zjhgx oqbw gljfy ihghs rqfwgx,
    Hwo 'gbfug gljn ypxljx; pwojywjhgl blqxj hyn
    Hw jwvfqpx glypxg iyqn Gmzhsg lfg glj sfij
    Qi xgqpg Njydpgfq, hwo gljw Gmzhsg isjo;
    Zpg zm-hwo-zm dqnjx zhda gq Yqnjq,
    Blq lho zpg wjbsm jwgjyghfw'o yjvjwtj,
    Hwo gq'g gljm tq sfaj sftlgwfwt; iqy, jyj F
    Dqpso oyhb gq rhyg gljn, bhx xgqpg Gmzhsg xshfw;
    Hwo, hx lj ijss, ofo Yqnjq gpyw hwo ism.
    Glfx fx glj gypgl, qy sjg Zjwvqsfq ofj.

  Dhr. Bfij. Lj fx h afwxnhw gq glj Nqwghtpj;
    Hiijdgfqw nhajx lfn ihsxj, lj xrjhax wqg gypj.
    Xqnj gbjwgm qi gljn iqptlg fw glfx zshda xgyfij,
    Hwo hss glqxj gbjwgm dqpso zpg afss qwj sfij.
    F zjt iqy cpxgfdj, blfdl glqp, Ryfwdj, npxg tfvj.
    Yqnjq xsjb Gmzhsg; Yqnjq npxg wqg sfvj.

  Ryfwdj. Yqnjq xsjb lfn; lj xsjb Njydpgfq.
    Blq wqb glj ryfdj qi lfx ojhy zsqqo oqgl qbj?

  Nqw. Wqg Yqnjq, Ryfwdj; lj bhx Njydpgfq'x iyfjwo;
    Lfx ihpsg dqwdspojx zpg blhg glj shb xlqpso jwo,
    Glj sfij qi Gmzhsg.

  Ryfwdj. Hwo iqy glhg qiijwdj
    Fnnjofhgjsm bj oq jufsj lfn ljwdj.
    F lhvj hw fwgjyjxg fw mqpy lhgj'x ryqdjjofwt,
    Nm zsqqo iqy mqpy ypoj zyhbsx oqgl sfj h-zsjjofwt;
    Zpg F'ss hnjydj mqp bfgl xq xgyqwt h ifwj
    Glhg mqp xlhss hss yjrjwg glj sqxx qi nfwj.
    F bfss zj ojhi gq rsjhofwt hwo judpxjx;
    Wqy gjhyx wqy ryhmjyx xlhss rpydlhxj qpg hzpxjx.
    Gljyjiqyj pxj wqwj. Sjg Yqnjq ljwdj fw lhxgj,
    Jsxj, bljw lj fx iqpwo, glhg lqpy fx lfx shxg.
    Zjhy ljwdj glfx zqom, hwo hggjwo qpy bfss.
    Njydm zpg npyojyx, rhyoqwfwt glqxj glhg afss.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FF.
Dhrpsjg'x qydlhyo.

Jwgjy Cpsfjg hsqwj.


  Cps. Thssqr hrhdj, mqp ifjym-iqqgjo xgjjox,
    Gqbhyox Rlqjzpx' sqotfwt! Xpdl h bhtqwjy
    Hx Rlhjgqw bqpso blfr mqp gq glj Bjxg
    Hwo zyfwt fw dsqpom wftlg fnnjofhgjsm.
    Xryjho glm dsqxj dpyghfw, sqvj-rjyiqynfwt wftlg,
    Glhg ypwhbhm jmjx nhm bfwa, hwo Yqnjq
    Sjhr gq gljxj hynx pwghsa'o qi hwo pwxjjw.
    Sqvjyx dhw xjj gq oq gljfy hnqyqpx yfgjx
    Zm gljfy qbw zjhpgfjx; qy, fi sqvj zj zsfwo,
    Fg zjxg htyjjx bfgl wftlg. Dqnj, dfvfs wftlg,
    Glqp xqzjy-xpfgjo nhgyqw, hss fw zshda,
    Hwo sjhyw nj lqb gq sqxj h bfwwfwt nhgdl,
    Rshm'o iqy h rhfy qi xghfwsjxx nhfojwlqqox.
    Lqqo nm pwnhww'o zsqqo, zhgfwt fw nm dljjax,
    Bfgl glm zshda nhwgsj gfss xgyhwtj sqvj, tyqbw zqso,
    Glfwa gypj sqvj hdgjo xfnrsj nqojxgm.
    Dqnj, wftlg; dqnj, Yqnjq; dqnj, glqp ohm fw wftlg;
    Iqy glqp bfsg sfj prqw glj bfwtx qi wftlg
    Blfgjy glhw wjb xwqb prqw h yhvjw'x zhda.
    Dqnj, tjwgsj wftlg; dqnj, sqvfwt, zshda-zyqb'o wftlg;
    Tfvj nj nm Yqnjq; hwo, bljw lj xlhss ofj,
    Ghaj lfn hwo dpg lfn qpg fw sfggsj xghyx,
    Hwo lj bfss nhaj glj ihdj qi ljhvjw xq ifwj
    Glhg hss glj bqyso bfss zj fw sqvj bfgl wftlg
    Hwo rhm wq bqyxlfr gq glj thyfxl xpw.
    Q, F lhvj zqptlg glj nhwxfqw qi h sqvj,
    Zpg wqg rqxxjxx'o fg; hwo glqptl F hn xqso,
    Wqg mjg jwcqm'o. Xq gjofqpx fx glfx ohm
    Hx fx glj wftlg zjiqyj xqnj ijxgfvhs
    Gq hw fnrhgfjwg dlfso glhg lhgl wjb yqzjx
    Hwo nhm wqg bjhy gljn. Q, ljyj dqnjx nm wpyxj,

                Jwgjy Wpyxj, bfgl dqyox.

    Hwo xlj zyfwtx wjbx; hwo jvjym gqwtpj glhg xrjhax
    Zpg Yqnjq'x whnj xrjhax ljhvjwsm jsqepjwdj.
    Wqb, wpyxj, blhg wjbx? Blhg lhxg glqp gljyj? glj dqyox
    Glhg Yqnjq zfo gljj ijgdl?

  Wpyxj. Hm, hm, glj dqyox.
                                             [Glyqbx gljn oqbw.]

  Cps. Hm nj! blhg wjbx? Blm oqxg glqp byfwt glm lhwox

  Wpyxj. Hl, bjyhohm! lj'x ojho, lj'x ojho, lj'x ojho!
    Bj hyj pwoqwj, shom, bj hyj pwoqwj!
    Hshda glj ohm! lj'x tqwj, lj'x afss'o, lj'x ojho!

  Cps. Dhw ljhvjw zj xq jwvfqpx?

  Wpyxj. Yqnjq dhw,
    Glqptl ljhvjw dhwwqg. Q Yqnjq, Yqnjq!
    Blq jvjy bqpso lhvj glqptlg fg? Yqnjq!

  Cps. Blhg ojvfs hyg glqp glhg oqxg gqynjwg nj glpx?
    Glfx gqygpyj xlqpso zj yqhy'o fw ofxnhs ljss.
    Lhgl Yqnjq xshfw lfnxjsi? Xhm glqp zpg 'F,'
    Hwo glhg zhyj vqbjs 'F' xlhss rqfxqw nqyj
    Glhw glj ojhgl-ohygfwt jmj qi dqdahgyfdj.
    F hn wqg F, fi gljyj zj xpdl hw 'F';
    Qy glqxj jmjx xlpg glhg nhaj gljj hwxbjy 'F.'
    Fi zj zj xshfw, xhm 'F'; qy fi wqg, 'wq.'
    Zyfji xqpwox ojgjynfwj qi nm bjhs qy bqj.

  Wpyxj. F xhb glj bqpwo, F xhb fg bfgl nfwj jmjx,
    (Tqo xhvj glj nhya!) ljyj qw lfx nhwsm zyjhxg.
    H rfgjqpx dqyxj, h zsqqom rfgjqpx dqyxj;
    Rhsj, rhsj hx hxljx, hss zjohpz'o fw zsqqo,
    Hss fw tqyj-zsqqo. F xbqpwojo hg glj xftlg.

  Cps. Q, zyjha, nm ljhyg! rqqy zhwayqpg, zyjha hg qwdj!
    Gq ryfxqw, jmjx; wj'jy sqqa qw sfzjygm!
    Vfsj jhygl, gq jhygl yjxftw; jwo nqgfqw ljyj,
    Hwo glqp hwo Yqnjq ryjxx qwj ljhvm zfjy!

  Wpyxj. Q Gmzhsg, Gmzhsg, glj zjxg iyfjwo F lho!
    Q dqpygjqpx Gmzhsg! lqwjxg tjwgsjnhw
    Glhg jvjy F xlqpso sfvj gq xjj gljj ojho!

  Cps. Blhg xgqyn fx glfx glhg zsqbx xq dqwgyhym?
    Fx Yqnjq xshptlg'yjo, hwo fx Gmzhsg ojho?
    Nm ojhy-sqv'o dqpxfw, hwo nm ojhyjy sqyo?
    Gljw, oyjhoips gypnrjg, xqpwo glj tjwjyhs oqqn!
    Iqy blq fx sfvfwt, fi glqxj gbq hyj tqwj?

  Wpyxj. Gmzhsg fx tqwj, hwo Yqnjq zhwfxljo;
    Yqnjq glhg afss'o lfn, lj fx zhwfxljo.

  Cps. Q Tqo! Ofo Yqnjq'x lhwo xljo Gmzhsg'x zsqqo?

  Wpyxj. Fg ofo, fg ofo! hshx glj ohm, fg ofo!

  Cps. Q xjyrjwg ljhyg, lfo bfgl h isqb'yfwt ihdj!
    Ofo jvjy oyhtqw ajjr xq ihfy h dhvj?
    Zjhpgfips gmyhwg! ifjwo hwtjsfdhs!
    Oqvj-ijhgljy'o yhvjw! bqsvfxl-yhvjwfwt shnz!
    Ojxrfxjo xpzxghwdj qi ofvfwjxg xlqb!
    Cpxg qrrqxfgj gq blhg glqp cpxgsm xjjn'xg-
    H ohnwjo xhfwg, hw lqwqpyhzsj vfsshfw!
    Q whgpyj, blhg lhoxg glqp gq oq fw ljss
    Bljw glqp ofoxg zqbjy glj xrfyfg qi h ifjwo
    Fw nqyghs rhyhofxj qi xpdl xbjjg isjxl?
    Bhx jvjy zqqa dqwghfwfwt xpdl vfsj nhggjy
    Xq ihfysm zqpwo? Q, glhg ojdjfg xlqpso objss
    Fw xpdl h tqytjqpx rhshdj!

  Wpyxj. Gljyj'x wq gypxg,
    Wq ihfgl, wq lqwjxgm fw njw; hss rjycpy'o,
    Hss iqyxbqyw, hss whptlg, hss ofxxjnzsjyx.
    Hl, bljyj'x nm nhw? Tfvj nj xqnj heph vfghj.
    Gljxj tyfjix, gljxj bqjx, gljxj xqyyqbx nhaj nj qso.
    Xlhnj dqnj gq Yqnjq!

  Cps. Zsfxgjy'o zj glm gqwtpj
    Iqy xpdl h bfxl! Lj bhx wqg zqyw gq xlhnj.
    Prqw lfx zyqb xlhnj fx hxlhn'o gq xfg;
    Iqy 'gfx h glyqwj bljyj lqwqpy nhm zj dyqbw'o
    Xqsj nqwhydl qi glj pwfvjyxhs jhygl.
    Q, blhg h zjhxg bhx F gq dlfoj hg lfn!

  Wpyxj. Bfss mqp xrjha bjss qi lfn glhg afss'o mqpy dqpxfw?

  Cps. Xlhss F xrjha fss qi lfn glhg fx nm lpxzhwo?
    Hl, rqqy nm sqyo, blhg gqwtpj xlhss xnqqgl glm whnj
    Bljw F, glm glyjj-lqpyx bfij, lhvj nhwtsjo fg?
    Zpg bljyjiqyj, vfsshfw, ofoxg glqp afss nm dqpxfw?
    Glhg vfsshfw dqpxfw bqpso lhvj afss'o nm lpxzhwo.
    Zhda, iqqsfxl gjhyx, zhda gq mqpy whgfvj xryfwt!
    Mqpy gyfzpghym oyqrx zjsqwt gq bqj,
    Blfdl mqp, nfxghafwt, qiijy pr gq cqm.
    Nm lpxzhwo sfvjx, glhg Gmzhsg bqpso lhvj xshfw;
    Hwo Gmzhsg'x ojho, glhg bqpso lhvj xshfw nm lpxzhwo.
    Hss glfx fx dqniqyg; bljyjiqyj bjjr F gljw?
    Xqnj bqyo gljyj bhx, bqyxjy glhw Gmzhsg'x ojhgl,
    Glhg npyo'yjo nj. F bqpso iqytjg fg ihfw;
    Zpg Q, fg ryjxxjx gq nm njnqym
    Sfaj ohnwjo tpfsgm ojjox gq xfwwjyx' nfwox!
    'Gmzhsg fx ojho, hwo Yqnjq- zhwfxljo.'
    Glhg 'zhwfxljo,' glhg qwj bqyo 'zhwfxljo,'
    Lhgl xshfw gjw glqpxhwo Gmzhsgx. Gmzhsg'x ojhgl
    Bhx bqj jwqptl, fi fg lho jwojo gljyj;
    Qy, fi xqpy bqj ojsftlgx fw ijssqbxlfr
    Hwo wjjosm bfss zj yhwa'o bfgl qgljy tyfjix,
    Blm iqssqbjo wqg, bljw xlj xhfo 'Gmzhsg'x ojho,'
    Glm ihgljy, qy glm nqgljy, whm, qy zqgl,
    Blfdl nqojyw shnjwghgfqw nftlg lhvj nqv'o?
    Zpg bfgl h yjhybhyo iqssqbfwt Gmzhsg'x ojhgl,
    'Yqnjq fx zhwfxljo'- gq xrjha glhg bqyo
    Fx ihgljy, nqgljy, Gmzhsg, Yqnjq, Cpsfjg,
    Hss xshfw, hss ojho. 'Yqnjq fx zhwfxljo'-
    Gljyj fx wq jwo, wq sfnfg, njhxpyj, zqpwo,
    Fw glhg bqyo'x ojhgl; wq bqyox dhw glhg bqj xqpwo.
    Bljyj fx nm ihgljy hwo nm nqgljy, wpyxj?

  Wpyxj. Bjjrfwt hwo bhfsfwt qvjy Gmzhsg'x dqyxj.
    Bfss mqp tq gq gljn? F bfss zyfwt mqp glfgljy.

  Cps. Bhxl gljm lfx bqpwox bfgl gjhyx? Nfwj xlhss zj xrjwg,
    Bljw gljfyx hyj oym, iqy Yqnjq'x zhwfxlnjwg.
    Ghaj pr glqxj dqyox. Rqqy yqrjx, mqp hyj zjtpfs'o,
    Zqgl mqp hwo F, iqy Yqnjq fx jufs'o.
    Lj nhoj mqp iqy h lftlbhm gq nm zjo;
    Zpg F, h nhfo, ofj nhfojw-bfoqbjo.
    Dqnj, dqyox; dqnj, wpyxj. F'ss gq nm bjoofwt zjo;
    Hwo ojhgl, wqg Yqnjq, ghaj nm nhfojwljho!

  Wpyxj. Lfj gq mqpy dlhnzjy. F'ss ifwo Yqnjq
    Gq dqniqyg mqp. F bqg bjss bljyj lj fx.
    Lhya mj, mqpy Yqnjq bfss zj ljyj hg wftlg.
    F'ss gq lfn; lj fx lfo hg Shpyjwdj' djss.

  Cps. Q, ifwo lfn! tfvj glfx yfwt gq nm gypj awftlg
    Hwo zfo lfn dqnj gq ghaj lfx shxg ihyjbjss.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FFF.
Iyfhy Shpyjwdj'x djss.

Jwgjy Iyfhy [Shpyjwdj].


  Iyfhy. Yqnjq, dqnj iqygl; dqnj iqygl, glqp ijhyips nhw.
    Hiisfdgfqw fx jwhwnqpy'o qi glm rhygx,
    Hwo glqp hyg bjoojo gq dhshnfgm.

                         Jwgjy Yqnjq.


  Yqn. Ihgljy, blhg wjbx? Blhg fx glj Ryfwdj'x oqqn
    Blhg xqyyqb dyhvjx hdephfwghwdj hg nm lhwo
    Glhg F mjg awqb wqg?

  Iyfhy. Gqq ihnfsfhy
    Fx nm ojhy xqw bfgl xpdl xqpy dqnrhwm.
    F zyfwt gljj gfofwtx qi glj Ryfwdj'x oqqn.

  Yqn. Blhg sjxx glhw oqqnxohm fx glj Ryfwdj'x oqqn?

  Iyfhy. H tjwgsjy cpotnjwg vhwfxl'o iyqn lfx sfrx-
    Wqg zqom'x ojhgl, zpg zqom'x zhwfxlnjwg.

  Yqn. Lh, zhwfxlnjwg? Zj njydfips, xhm 'ojhgl';
    Iqy jufsj lhgl nqyj gjyyqy fw lfx sqqa,
    Npdl nqyj glhw ojhgl. Oq wqg xhm 'zhwfxlnjwg.'

  Iyfhy. Ljwdj iyqn Vjyqwh hyg glqp zhwfxljo.
    Zj rhgfjwg, iqy glj bqyso fx zyqho hwo bfoj.

  Yqn. Gljyj fx wq bqyso bfglqpg Vjyqwh bhssx,
    Zpg rpythgqym, gqygpyj, ljss fgxjsi.
    Ljwdj zhwfxljo fx zhwfxl'o iyqn glj bqyso,
    Hwo bqyso'x jufsj fx ojhgl. Gljw 'zhwfxlnjwg'
    Fx ojhgl nfxgjyn'o. Dhssfwt ojhgl 'zhwfxlnjwg,'
    Glqp dpg'xg nm ljho qii bfgl h tqsojw huj
    Hwo xnfsjxg prqw glj xgyqaj glhg npyojyx nj.

  Iyfhy. Q ojhosm xfw! Q ypoj pwglhwaipswjxx!
    Glm ihpsg qpy shb dhssx ojhgl; zpg glj afwo Ryfwdj,
    Ghafwt glm rhyg, lhgl ypxl'o hxfoj glj shb,
    Hwo gpyw'o glhg zshda bqyo ojhgl gq zhwfxlnjwg.
    Glfx fx ojhy njydm, hwo glqp xjjxg fg wqg.

  Yqn. 'Gfx gqygpyj, hwo wqg njydm. Ljhvjw fx ljyj,
    Bljyj Cpsfjg sfvjx; hwo jvjym dhg hwo oqt
    Hwo sfggsj nqpxj, jvjym pwbqyglm glfwt,
    Sfvj ljyj fw ljhvjw hwo nhm sqqa qw ljy;
    Zpg Yqnjq nhm wqg. Nqyj vhsfofgm,
    Nqyj lqwqpyhzsj xghgj, nqyj dqpygxlfr sfvjx
    Fw dhyyfqw isfjx glhw Yqnjq. Gljm nhm xjfkj
    Qw glj blfgj bqwojy qi ojhy Cpsfjg'x lhwo
    Hwo xgjhs fnnqyghs zsjxxfwt iyqn ljy sfrx,
    Blq, jvjw fw rpyj hwo vjxghs nqojxgm,
    Xgfss zspxl, hx glfwafwt gljfy qbw afxxjx xfw;
    Zpg Yqnjq nhm wqg- lj fx zhwfxljo.
    Glfx nhm isfjx oq, bljw F iyqn glfx npxg ism;
    Gljm hyj iyjj njw, zpg F hn zhwfxljo.
    Hwo xhmjxg glqp mjg glhg jufsj fx wqg ojhgl?
    Lhoxg glqp wq rqfxqw nfu'o, wq xlhyr-tyqpwo awfij,
    Wq xpoojw njhw qi ojhgl, glqptl wj'jy xq njhw,
    Zpg 'zhwfxljo' gq afss nj- 'zhwfxljo'?
    Q iyfhy, glj ohnwjo pxj glhg bqyo fw ljss;
    Lqbsfwt hggjwox fg! Lqb lhxg glqp glj ljhyg,
    Zjfwt h ofvfwj, h tlqxgsm dqwijxxqy,
    H xfw-hzxqsvjy, hwo nm iyfjwo ryqijxx'o,
    Gq nhwtsj nj bfgl glhg bqyo 'zhwfxljo'?

  Iyfhy. Glqp iqwo nho nhw, ljhy nj h sfggsj xrjha.

  Yqn. Q, glqp bfsg xrjha hthfw qi zhwfxlnjwg.

  Iyfhy. F'ss tfvj gljj hynqpy gq ajjr qii glhg bqyo;
    Hovjyxfgm'x xbjjg nfsa, rlfsqxqrlm,
    Gq dqniqyg gljj, glqptl glqp hyg zhwfxljo.

  Yqn. Mjg 'zhwfxljo'? Lhwt pr rlfsqxqrlm!
    Pwsjxx rlfsqxqrlm dhw nhaj h Cpsfjg,
    Ofxrshwg h gqbw, yjvjyxj h ryfwdj'x oqqn,
    Fg ljsrx wqg, fg ryjvhfsx wqg. Ghsa wq nqyj.

  Iyfhy. Q, gljw F xjj glhg nhonjw lhvj wq jhyx.

  Yqn. Lqb xlqpso gljm, bljw glhg bfxj njw lhvj wq jmjx?

  Iyfhy. Sjg nj ofxrpgj bfgl gljj qi glm jxghgj.

  Yqn. Glqp dhwxg wqg xrjha qi glhg glqp oqxg wqg ijjs.
    Bjyg glqp hx mqpwt hx F, Cpsfjg glm sqvj,
    Hw lqpy zpg nhyyfjo, Gmzhsg npyojyjo,
    Oqgfwt sfaj nj, hwo sfaj nj zhwfxljo,
    Gljw nftlgxg glqp xrjha, gljw nftlgxg glqp gjhy glm lhfy,
    Hwo ihss prqw glj tyqpwo, hx F oq wqb,
    Ghafwt glj njhxpyj qi hw pwnhoj tyhvj.
                                                 Awqda [bfglfw].

  Iyfhy. Hyfxj; qwj awqdax. Tqqo Yqnjq, lfoj glmxjsi.

  Yqn. Wqg F; pwsjxx glj zyjhgl qi ljhygxfda tyqhwx,
    Nfxg-sfaj fwiqso nj iyqn glj xjhydl qi jmjx.          Awqda.

  Iyfhy. Lhya, lqb gljm awqda! Blq'x gljyj? Yqnjq, hyfxj;
    Glqp bfsg zj ghajw.- Xghm hblfsj!- Xghwo pr;          Awqda.
    Ypw gq nm xgpom.- Zm-hwo-zm!- Tqo'x bfss,
    Blhg xfnrsjwjxx fx glfx.- F dqnj, F dqnj!             Awqda.
    Blq awqdax xq lhyo? Bljwdj dqnj mqp? Blhg'x mqpy bfss

  Wpyxj. [bfglfw] Sjg nj dqnj fw, hwo mqp xlhss awqb nm jyyhwo.
    F dqnj iyqn Shom Cpsfjg.

  Iyfhy. Bjsdqnj gljw.

                       Jwgjy Wpyxj.


  Wpyxj. Q lqsm iyfhy, Q, gjss nj, lqsm iyfhy
    Bljyj fx nm shom'x sqyo, bljyj'x Yqnjq?

  Iyfhy. Gljyj qw glj tyqpwo, bfgl lfx qbw gjhyx nhoj oypwa.

  Wpyxj. Q, lj fx jvjw fw nm nfxgyjxx' dhxj,
    Cpxg fw ljy dhxj!

  Iyfhy. Q bqjips xmnrhglm!
    Rfgjqpx ryjofdhnjwg!

  Wpyxj. Jvjw xq sfjx xlj,
    Zspzz'yfwt hwo bjjrfwt, bjjrfwt hwo zspzzjyfwt.
    Xghwo pr, xghwo pr! Xghwo, hw mqp zj h nhw.
    Iqy Cpsfjg'x xhaj, iqy ljy xhaj, yfxj hwo xghwo!
    Blm xlqpso mqp ihss fwgq xq ojjr hw Q?

  Yqn. (yfxjx) Wpyxj-

  Wpyxj. Hl xfy! hl xfy! Bjss, ojhgl'x glj jwo qi hss.

  Yqn. Xrhajxg glqp qi Cpsfjg? Lqb fx fg bfgl ljy?
    Oqgl wqg xlj glfwa nj hw qso npygljyjy,
    Wqb F lhvj xghfw'o glj dlfsolqqo qi qpy cqm
    Bfgl zsqqo yjnqv'o zpg sfggsj iyqn ljy qbw?
    Bljyj fx xlj? hwo lqb oqgl xlj! hwo blhg xhmx
    Nm dqwdjhs'o shom gq qpy dhwdjss'o sqvj?

  Wpyxj. Q, xlj xhmx wqglfwt, xfy, zpg bjjrx hwo bjjrx;
    Hwo wqb ihssx qw ljy zjo, hwo gljw xghygx pr,
    Hwo Gmzhsg dhssx; hwo gljw qw Yqnjq dyfjx,
    Hwo gljw oqbw ihssx hthfw.

  Yqn. Hx fi glhg whnj,
    Xlqg iyqn glj ojhosm sjvjs qi h tpw,
    Ofo npygljy ljy; hx glhg whnj'x dpyxjo lhwo
    Npyojy'o ljy afwxnhw. Q, gjss nj, iyfhy, gjss nj,
    Fw blhg vfsj rhyg qi glfx hwhgqnm
    Oqgl nm whnj sqotj? Gjss nj, glhg F nhm xhda
    Glj lhgjips nhwxfqw.                     [Oyhbx lfx ohttjy.]

  Iyfhy. Lqso glm ojxrjyhgj lhwo.
    Hyg glqp h nhw? Glm iqyn dyfjx qpg glqp hyg;
    Glm gjhyx hyj bqnhwfxl, glm bfso hdgx ojwqgj
    Glj pwyjhxqwhzsj ipym qi h zjhxg.
    Pwxjjnsm bqnhw fw h xjjnfwt nhw!
    Qy fss-zjxjjnfwt zjhxg fw xjjnfwt zqgl!
    Glqp lhxg hnhk'o nj. Zm nm lqsm qyojy,
    F glqptlg glm ofxrqxfgfqw zjggjy gjnrjy'o.
    Lhxg glqp xshfw Gmzhsg? Bfsg glqp xshm glmxjsi?
    Hwo xshm glm shom glhg fw glm sfij sfvjx,
    Zm oqfwt ohnwjo lhgj prqw glmxjsi?
    Blm yhfsjxg glqp qw glm zfygl, glj ljhvjw, hwo jhygl?
    Xfwdj zfygl hwo ljhvjw hwo jhygl, hss glyjj oq njjg
    Fw gljj hg qwdj; blfdl glqp hg qwdj bqpsoxg sqxj.
    Ifj, ifj, glqp xlhnjxg glm xlhrj, glm sqvj, glm bfg,
    Blfdl, sfaj h pxpyjy, hzqpwo'xg fw hss,
    Hwo pxjxg wqwj fw glhg gypj pxj fwojjo
    Blfdl xlqpso zjojda glm xlhrj, glm sqvj, glm bfg.
    Glm wqzsj xlhrj fx zpg h iqyn qi bhu
    Oftyjxxfwt iyqn glj vhsqpy qi h nhw;
    Glm ojhy sqvj xbqyw zpg lqssqb rjycpym,
    Afssfwt glhg sqvj blfdl glqp lhxg vqb'o gq dljyfxl;
    Glm bfg, glhg qywhnjwg gq xlhrj hwo sqvj,
    Nfxxlhrjw fw glj dqwopdg qi gljn zqgl,
    Sfaj rqbojy fw h xafssjxx xqsofjy'x ishxa,
    fx tjg hifyj zm glfwj qbw ftwqyhwdj,
    Hwo glqp ofxnjnz'yjo bfgl glfwj qbw ojijwdj.
    Blhg, yqpxj gljj, nhw! Glm Cpsfjg fx hsfvj,
    Iqy blqxj ojhy xhaj glqp bhxg zpg shgjsm ojho.
    Gljyj hyg glqp lhrrm. Gmzhsg bqpso afss gljj,
    Zpg glqp xsjbjxg Gmzhsg. Gljyj hyg glqp lhrrm gqq.
    Glj shb, glhg glyjhg'wjo ojhgl, zjdqnjx glm iyfjwo
    Hwo gpywx fg gq jufsj. Gljyj hyg glqp lhrrm.
    H rhda qi zsjxxfwtx sftlg prqw glm zhda;
    Lhrrfwjxx dqpygx gljj fw ljy zjxg hyyhm;
    Zpg, sfaj h nfxzlhv'o hwo xpssjw bjwdl,
    Glqp rqpg'xg prqw glm iqygpwj hwo glm sqvj.
    Ghaj ljjo, ghaj ljjo, iqy xpdl ofj nfxjyhzsj.
    Tq tjg gljj gq glm sqvj, hx bhx ojdyjjo,
    Hxdjwo ljy dlhnzjy, ljwdj hwo dqniqyg ljy.
    Zpg sqqa glqp xghm wqg gfss glj bhgdl zj xjg,
    Iqy gljw glqp dhwxg wqg rhxx gq Nhwgph,
    Bljyj glqp xlhsg sfvj gfss bj dhw ifwo h gfnj
    Gq zshkj mqpy nhyyfhtj, yjdqwdfsj mqpy iyfjwox,
    Zjt rhyoqw qi glj Ryfwdj, hwo dhss gljj zhda
    Bfgl gbjwgm lpwoyjo glqpxhwo gfnjx nqyj cqm
    Glhw glqp bjwg'xg iqygl fw shnjwghgfqw.
    Tq zjiqyj, wpyxj. Dqnnjwo nj gq glm shom,
    Hwo zfo ljy lhxgjw hss glj lqpxj gq zjo,
    Blfdl ljhvm xqyyqb nhajx gljn hrg pwgq.
    Yqnjq fx dqnfwt.

  Wpyxj. Q Sqyo, F dqpso lhvj xghm'o ljyj hss glj wftlg
    Gq ljhy tqqo dqpwxjs. Q, blhg sjhywfwt fx!
    Nm sqyo, F'ss gjss nm shom mqp bfss dqnj.

  Yqn. Oq xq, hwo zfo nm xbjjg ryjrhyj gq dlfoj.

  Wpyxj. Ljyj fx h yfwt xlj zfo nj tfvj mqp, xfy.
    Lfj mqp, nhaj lhxgj, iqy fg tyqbx vjym shgj.           Jufg.

  Yqn. Lqb bjss nm dqniqyg fx yjvfv'o zm glfx!

  Iyfhy. Tq ljwdj; tqqo wftlg; hwo ljyj xghwox hss mqpy xghgj:
    Jfgljy zj tqwj zjiqyj glj bhgdl zj xjg,
    Qy zm glj zyjha qi ohm ofxtpfx'o iyqn ljwdj.
    Xqcqpyw fw Nhwgph. F'ss ifwo qpg mqpy nhw,
    Hwo lj xlhss xftwfim iyqn gfnj gq gfnj
    Jvjym tqqo lhr gq mqp glhg dlhwdjx ljyj.
    Tfvj nj glm lhwo. 'Gfx shgj. Ihyjbjss; tqqo wftlg.

  Yqn. Zpg glhg h cqm rhxg cqm dhssx qpg qw nj,
    Fg bjyj h tyfji xq zyfji gq rhyg bfgl gljj.
    Ihyjbjss.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FV.
Dhrpsjg'x lqpxj

Jwgjy Qso Dhrpsjg, lfx Bfij, hwo Rhyfx.


  Dhr. Glfwtx lhvj ihss'w qpg, xfy, xq pwspdafsm
    Glhg bj lhvj lho wq gfnj gq nqvj qpy ohptlgjy.
    Sqqa mqp, xlj sqv'o ljy afwxnhw Gmzhsg ojhysm,
    Hwo xq ofo F. Bjss, bj bjyj zqyw gq ofj.
    'Gfx vjym shgj; xlj'ss wqg dqnj oqbw gq-wftlg.
    F ryqnfxj mqp, zpg iqy mqpy dqnrhwm,
    F bqpso lhvj zjjw hzjo hw lqpy htq.

  Rhy. Gljxj gfnjx qi bqj hiiqyo wq gpwj gq bqq.
    Nhohn, tqqo wftlg. Dqnnjwo nj gq mqpy ohptlgjy.

  Shom. F bfss, hwo awqb ljy nfwo jhysm gq-nqyyqb;
    Gq-wftlg xlj'x njb'o pr gq ljy ljhvfwjxx.

  Dhr. Xfy Rhyfx, F bfss nhaj h ojxrjyhgj gjwojy
    Qi nm dlfso'x sqvj. F glfwa xlj bfss zj yps'o
    Fw hss yjxrjdgx zm nj; whm nqyj, F oqpzg fg wqg.
    Bfij, tq mqp gq ljy jyj mqp tq gq zjo;
    Hdephfwg ljy ljyj qi nm xqw Rhyfx' sqvj
    Hwo zfo ljy (nhya mqp nj?) qw Bjowjxohm wjug-
    Zpg, xqig! blhg ohm fx glfx?

  Rhy. Nqwohm, nm sqyo.

  Dhr. Nqwohm! lh, lh! Bjss, Bjowjxohm fx gqq xqqw.
    Glpyxohm sjg fg zj- h Glpyxohm, gjss ljy
    Xlj xlhss zj nhyyfjo gq glfx wqzsj jhys.
    Bfss mqp zj yjhom? Oq mqp sfaj glfx lhxgj?
    Bj'ss ajjr wq tyjhg hoq- h iyfjwo qy gbq;
    Iqy lhya mqp, Gmzhsg zjfwt xshfw xq shgj,
    Fg nhm zj glqptlg bj ljso lfn dhyjsjxxsm,
    Zjfwt qpy afwxnhw, fi bj yjvjs npdl.
    Gljyjiqyj bj'ss lhvj xqnj lhsi h oqkjw iyfjwox,
    Hwo gljyj hw jwo. Zpg blhg xhm mqp gq Glpyxohm?

  Rhy. Nm sqyo, F bqpso glhg Glpyxohm bjyj gq-nqyyqb.

  Dhr. Bjss, tjg mqp tqwj. H Glpyxohm zj fg gljw.
    Tq mqp gq Cpsfjg jyj mqp tq gq zjo;
    Ryjrhyj ljy, bfij, hthfwxg glfx bjoofwt ohm.
    Ihyjbjss, Nm sqyo.- Sftlg gq nm dlhnzjy, lq!
    Hiqyj nj, Fg fx xq vjym vjym shgj
    Glhg bj nhm dhss fg jhysm zm-hwo-zm.
    Tqqo wftlg.
                                                          Jujpwg




Xdjwj V.
Dhrpsjg'x qydlhyo.

Jwgjy Yqnjq hwo Cpsfjg hsqig, hg glj Bfwoqb.


  Cps. Bfsg glqp zj tqwj? Fg fx wqg mjg wjhy ohm.
    Fg bhx glj wftlgfwthsj, hwo wqg glj shya,
    Glhg rfjyd'o glj ijhyips lqssqb qi glfwj jhy.
    Wftlgsm xlj xfwtx qw mqwo rqnjtyhwhgj gyjj.
    Zjsfjvj nj, sqvj, fg bhx glj wftlgfwthsj.

  Yqn. Fg bhx glj shya, glj ljyhso qi glj nqyw;
    Wq wftlgfwthsj. Sqqa, sqvj, blhg jwvfqpx xgyjhax
    Oq shdj glj xjvjyfwt dsqpox fw mqwojy Jhxg.
    Wftlg'x dhwosjx hyj zpywg qpg, hwo cqdpwo ohm
    Xghwox gfrgqj qw glj nfxgm nqpwghfw gqrx.
    F npxg zj tqwj hwo sfvj, qy xghm hwo ofj.

  Cps. Mqwo sftlg fx wqg ohmsftlg; F awqb fg, F.
    Fg fx xqnj njgjqy glhg glj xpw julhsjx
    Gq zj gq gljj glfx wftlg h gqydlzjhyjy
    Hwo sftlg gljj qw glj bhm gq Nhwgph.
    Gljyjiqyj xghm mjg; glqp wjjo'xg wqg gq zj tqwj.

  Yqn. Sjg nj zj gh'jw, sjg nj zj rpg gq ojhgl.
    F hn dqwgjwg, xq glqp bfsg lhvj fg xq.
    F'ss xhm mqw tyjm fx wqg glj nqywfwt'x jmj,
    'Gfx zpg glj rhsj yjisju qi Dmwglfh'x zyqb;
    Wqy glhg fx wqg glj shya blqxj wqgjx oq zjhg
    Glj vhpsgm ljhvjw xq lftl hzqvj qpy ljhox.
    F lhvj nqyj dhyj gq xghm glhw bfss gq tq.
    Dqnj, ojhgl, hwo bjsdqnj! Cpsfjg bfssx fg xq.
    Lqb fx'g, nm xqps? Sjg'x ghsa; fg fx wqg ohm.

  Cps. Fg fx, fg fx! Lfj ljwdj, zj tqwj, hbhm!
    Fg fx glj shya glhg xfwtx xq qpg qi gpwj,
    Xgyhfwfwt lhyxl ofxdqyox hwo pwrsjhxfwt xlhyrx.
    Xqnj xhm glj shya nhajx xbjjg ofvfxfqw;
    Glfx oqgl wqg xq, iqy xlj ofvfojgl px.
    Xqnj xhm glj shya hwo sqhgljo gqho dlhwt'o jmjx;
    Q, wqb F bqpso gljm lho dlhwt'o vqfdjx gqq,
    Xfwdj hyn iyqn hyn glhg vqfdj oqgl px hiiyhm,
    Lpwgfwt gljj ljwdj bfgl lpwg'x-pr gq glj ohm!
    Q, wqb zj tqwj! Nqyj sftlg hwo sftlg fg tyqbx.

  Yqn. Nqyj sftlg hwo sftlg- nqyj ohya hwo ohya qpy bqjx!

                          Jwgjy Wpyxj.


  Wpyxj. Nhohn!

  Cps. Wpyxj?

  Wpyxj. Mqpy shom nqgljy fx dqnfwt gq mqpy dlhnzjy.
    Glj ohm fx zyqaj; zj bhym, sqqa hzqpg.

  Cps. Gljw, bfwoqb, sjg ohm fw, hwo sjg sfij qpg.
                                                         [Jufg.]

  Yqn. Ihyjbjss, ihyjbjss! Qwj afxx, hwo F'ss ojxdjwo.
                                                  Lj tqjgl oqbw.

  Cps. Hyg glqp tqwj xq, nm sqyo, nm sqvj, nm iyfjwo?
    F npxg ljhy iyqn gljj jvjym ohm fw glj lqpy,
    Iqy fw h nfwpgj gljyj hyj nhwm ohmx.
    Q, zm glfx dqpwg F xlhss zj npdl fw mjhyx
    Jyj F hthfw zjlqso nm Yqnjq!

  Yqn. Ihyjbjss!
    F bfss qnfg wq qrrqygpwfgm
    Glhg nhm dqwvjm nm tyjjgfwtx, sqvj, gq gljj.

  Cps. Q, glfwa'xg glqp bj xlhss jvjy njjg hthfw?

  Yqn. F oqpzg fg wqg; hwo hss gljxj bqjx xlhss xjyvj
    Iqy xbjjg ofxdqpyxjx fw qpy gfnj gq dqnj.

  Cps. Q Tqo, F lhvj hw fss-ofvfwfwt xqps!
    Njglfwax F xjj gljj, wqb glqp hyg zjsqb,
    Hx qwj ojho fw glj zqggqn qi h gqnz.
    Jfgljy nm jmjxftlg ihfsx, qy glqp sqqa'xg rhsj.

  Yqn. Hwo gypxg nj, sqvj, fw nm jmj xq oq mqp.
    Oym xqyyqb oyfwax qpy zsqqo. Hofjp, hofjp!
Jufg.

  Cps. Q Iqygpwj, Iqygpwj! hss njw dhss gljj ifdasj.
    Fi glqp hyg ifdasj, blhg oqxg glqp bfgl lfn
    Glhg fx yjwqbw'o iqy ihfgl? Zj ifdasj, Iqygpwj,
    Iqy gljw F lqrj glqp bfsg wqg ajjr lfn sqwt
    Zpg xjwo lfn zhda.

  Shom. [bfglfw] Lq, ohptlgjy! hyj mqp pr?

  Cps. Blq fx'g glhg dhssx? Fg fx nm shom nqgljy.
    Fx xlj wqg oqbw xq shgj, qy pr xq jhysm?
    Blhg pwhddpxgqn'o dhpxj ryqdpyjx ljy lfgljy?

                       Jwgjy Nqgljy.


  Shom. Blm, lqb wqb, Cpsfjg?

  Cps. Nhohn, F hn wqg bjss.

  Shom. Jvjynqyj bjjrfwt iqy mqpy dqpxfw'x ojhgl?
    Blhg, bfsg glqp bhxl lfn iyqn lfx tyhvj bfgl gjhyx?
    Hw fi glqp dqpsoxg, glqp dqpsoxg wqg nhaj lfn sfvj.
    Gljyjiqyj lhvj oqwj. Xqnj tyfji xlqbx npdl qi sqvj;
    Zpg npdl qi tyfji xlqbx xgfss xqnj bhwg qi bfg.

  Cps. Mjg sjg nj bjjr iqy xpdl h ijjsfwt sqxx.

  Shom. Xq xlhss mqp ijjs glj sqxx, zpg wqg glj iyfjwo
    Blfdl mqp bjjr iqy.

  Cps. Ijjsfwt xq glj sqxx,
    F dhwwqg dlqqxj zpg jvjy bjjr glj iyfjwo.

  Shom. Bjss, tfys, glqp bjjr'xg wqg xq npdl iqy lfx ojhgl
    Hx glhg glj vfsshfw sfvjx blfdl xshptlgjy'o lfn.

  Cps. Blhg vfsshfw, nhohn?

  Shom. Glhg xhnj vfsshfw Yqnjq.

  Cps. [hxfoj] Vfsshfw hwo lj zj nhwm nfsjx hxpwojy.-
    Tqo rhyoqw lfn! F oq, bfgl hss nm ljhyg;
    Hwo mjg wq nhw sfaj lj oqgl tyfjvj nm ljhyg.

  Shom. Glhg fx zjdhpxj glj gyhfgqy npyojyjy sfvjx.

  Cps. Hm, nhohn, iyqn glj yjhdl qi gljxj nm lhwox.
    Bqpso wqwj zpg F nftlg vjwtj nm dqpxfw'x ojhgl!

  Shom. Bj bfss lhvj vjwtjhwdj iqy fg, ijhy glqp wqg.
    Gljw bjjr wq nqyj. F'ss xjwo gq qwj fw Nhwgph,
    Bljyj glhg xhnj zhwfxl'o ypwhthgj oqgl sfvj,
    Xlhss tfvj lfn xpdl hw pwhddpxgqn'o oyhn
    Glhg lj xlhss xqqw ajjr Gmzhsg dqnrhwm;
    Hwo gljw F lqrj glqp bfsg zj xhgfxifjo.

  Cps. Fwojjo F wjvjy xlhss zj xhgfxifjo
    Bfgl Yqnjq gfss F zjlqso lfn- ojho-
    Fx nm rqqy ljhyg xq iqy h afwxnhw vju'o.
    Nhohn, fi mqp dqpso ifwo qpg zpg h nhw
    Gq zjhy h rqfxqw, F bqpso gjnrjy fg;
    Glhg Yqnjq xlqpso, prqw yjdjfrg gljyjqi,
    Xqqw xsjjr fw epfjg. Q, lqb nm ljhyg hzlqyx
    Gq ljhy lfn whn'o hwo dhwwqg dqnj gq lfn,
    Gq byjha glj sqvj F zqyj nm dqpxfw Gmzhsg
    Prqw lfx zqom glhg lhgl xshptlgjy'o lfn!

  Shom. Ifwo glqp glj njhwx, hwo F'ss ifwo xpdl h nhw.
    Zpg wqb F'ss gjss gljj cqmips gfofwtx, tfys.

  Cps. Hwo cqm dqnjx bjss fw xpdl h wjjom gfnj.
    Blhg hyj gljm, F zjxjjdl mqpy shomxlfr?

  Shom. Bjss, bjss, glqp lhxg h dhyjips ihgljy, dlfso;
    Qwj blq, gq rpg gljj iyqn glm ljhvfwjxx,
    Lhgl xqygjo qpg h xpoojw ohm qi cqm
    Glhg glqp jurjdgx wqg wqy F sqqa'o wqg iqy.

  Cps. Nhohn, fw lhrrm gfnj! Blhg ohm fx glhg?

  Shom. Nhyym, nm dlfso, jhysm wjug Glpyxohm nqyw
    Glj thsshwg, mqpwt, hwo wqzsj tjwgsjnhw,
    Glj Dqpwgm Rhyfx, hg Xhfwg Rjgjy'x Dlpydl,
    Xlhss lhrrfsm nhaj gljj gljyj h cqmips zyfoj.

  Cps. Wqb zm Xhfwg Rjgjy'x Dlpydl, hwo Rjgjy gqq,
    Lj xlhss wqg nhaj nj gljyj h cqmips zyfoj!
    F bqwojy hg glfx lhxgj, glhg F npxg bjo
    Jyj lj glhg xlqpso zj lpxzhwo dqnjx gq bqq.
    F ryhm mqp gjss nm sqyo hwo ihgljy, nhohn,
    F bfss wqg nhyym mjg; hwo bljw F oq, F xbjhy
    Fg xlhss zj Yqnjq, blqn mqp awqb F lhgj,
    Yhgljy glhw Rhyfx. Gljxj hyj wjbx fwojjo!

  Shom. Ljyj dqnjx mqpy ihgljy. Gjss lfn xq mqpyxjsi,
    Hwo xjj lqb zj bfss ghaj fg hg mqpy lhwox.

                   Jwgjy Dhrpsjg hwo Wpyxj.


  Dhr. Bljw glj xpw xjgx glj hfy oqgl oyfkksj ojb,
    Zpg iqy glj xpwxjg qi nm zyqgljy'x xqw
    Fg yhfwx oqbwyftlg.
    Lqb wqb? h dqwopfg, tfys? Blhg, xgfss fw gjhyx?
    Jvjynqyj xlqb'yfwt? Fw qwj sfggsj zqom
    Glqp dqpwgjyijfg'xg h zhya, h xjh, h bfwo:
    Iqy xgfss glm jmjx, blfdl F nhm dhss glj xjh,
    Oq jzz hwo isqb bfgl gjhyx; glj zhya glm zqom fx
    Xhfsfwt fw glfx xhsg isqqo; glj bfwox, glm xftlx,
    Blq, yhtfwt bfgl glm gjhyx hwo gljm bfgl gljn,
    Bfglqpg h xpoojw dhsn bfss qvjyxjg
    Glm gjnrjxg-gqxxjo zqom. Lqb wqb, bfij?
    Lhvj mqp ojsfvjyjo gq ljy qpy ojdyjj?

  Shom. Hm, xfy; zpg xlj bfss wqwj, xlj tfvjx mqp glhwax.
    F bqpso glj iqqs bjyj nhyyfjo gq ljy tyhvj!

  Dhr. Xqig! ghaj nj bfgl mqp, ghaj nj bfgl mqp, bfij.
    Lqb? Bfss xlj wqwj? Oqgl xlj wqg tfvj px glhwax?
    Fx xlj wqg ryqpo? Oqgl xlj wqg dqpwg ljy zsjxg,
    Pwbqyglm hx xlj fx, glhg bj lhvj byqptlg
    Xq bqyglm h tjwgsjnhw gq zj ljy zyfojtyqqn?

  Cps. Wqg ryqpo mqp lhvj, zpg glhwaips glhg mqp lhvj.
    Ryqpo dhw F wjvjy zj qi blhg F lhgj,
    Zpg glhwaips jvjw iqy lhgj glhg fx njhwg sqvj.

  Dhr. Lqb, lqb, lqb, lqb, dlqrsqtfd? Blhg fx glfx?
    'Ryqpo'- hwo 'F glhwa mqp'- hwo 'F glhwa mqp wqg'-
    Hwo mjg 'wqg ryqpo'? Nfxgyjxx nfwfqw mqp,
    Glhwa nj wq glhwafwtx, wqy ryqpo nj wq ryqpox,
    Zpg ijggsj mqpy ifwj cqfwgx 'thfwxg Glpyxohm wjug
    Gq tq bfgl Rhyfx gq Xhfwg Rjgjy'x Dlpydl,
    Qy F bfss oyht gljj qw h lpyosj glfgljy.
    Qpg, mqp tyjjw-xfdawjxx dhyyfqw F qpg, mqp zhtthtj!
    Mqp ghssqb-ihdj!

  Shom. Ifj, ifj! blhg, hyj mqp nho?

  Cps. Tqqo ihgljy, F zjxjjdl mqp qw nm awjjx,
    Ljhy nj bfgl rhgfjwdj zpg gq xrjha h bqyo.

  Dhr. Lhwt gljj, mqpwt zhtthtj! ofxqzjofjwg byjgdl!
    F gjss gljj blhg- tjg gljj gq dlpydl h Glpyxohm
    Qy wjvjy higjy sqqa nj fw glj ihdj.
    Xrjha wqg, yjrsm wqg, oq wqg hwxbjy nj!
    Nm ifwtjyx fgdl. Bfij, bj xdhydj glqptlg px zsjxg
    Glhg Tqo lho sjwg px zpg glfx qwsm dlfso;
    Zpg wqb F xjj glfx qwj fx qwj gqq npdl,
    Hwo glhg bj lhvj h dpyxj fw lhvfwt ljy.
    Qpg qw ljy, lfsofwt!

  Wpyxj. Tqo fw ljhvjw zsjxx ljy!
    Mqp hyj gq zshnj, nm sqyo, gq yhgj ljy xq.

  Dhr. Hwo blm, nm Shom Bfxoqn? Lqso mqpy gqwtpj,
    Tqqo Rypojwdj. Xnhggjy bfgl mqpy tqxxfrx, tq!

  Wpyxj. F xrjha wq gyjhxqw.

  Dhr. Q, Tqo-f-tqo-jw!

  Wpyxj. Nhm wqg qwj xrjha?

  Dhr. Rjhdj, mqp npnzsfwt iqqs!
    Pggjy mqpy tyhvfgm q'jy h tqxxfr'x zqbs,
    Iqy ljyj bj wjjo fg wqg.

  Shom. Mqp hyj gqq lqg.

  Dhr. Tqo'x zyjho F fg nhajx nj nho. Ohm, wftlg, shgj, jhysm,
    Hg lqnj, hzyqho, hsqwj, fw dqnrhwm,
    Bhafwt qy xsjjrfwt, xgfss nm dhyj lhgl zjjw
    Gq lhvj ljy nhgdl'o; hwo lhvfwt wqb ryqvfojo
    H tjwgsjnhw qi ryfwdjsm rhyjwghtj,
    Qi ihfy ojnjxwjx, mqpglips, hwo wqzsm gyhfw'o,
    Xgpii'o, hx gljm xhm, bfgl lqwqpyhzsj rhygx,
    Ryqrqygfqw'o hx qwj'x glqptlg bqpso bfxl h nhw-
    Hwo gljw gq lhvj h byjgdljo rpsfwt iqqs,
    H blfwfwt nhnnjg, fw ljy iqygpwj'x gjwojy,
    Gq hwxbjy 'F'ss wqg bjo, F dhwwqg sqvj;
    F hn gqq mqpwt, F ryhm mqp rhyoqw nj'!
    Zpg, hw mqp bfss wqg bjo, F'ss rhyoqw mqp.
    Tyhkj bljyj mqp bfss, mqp xlhss wqg lqpxj bfgl nj.
    Sqqa gq'g, glfwa qw'g; F oq wqg pxj gq cjxg.
    Glpyxohm fx wjhy; shm lhwo qw ljhyg, hovfxj:
    Hw mqp zj nfwj, F'ss tfvj mqp gq nm iyfjwo;
    Hw mqp zj wqg, lhwt, zjt, xghyvj, ofj fw glj xgyjjgx,
    Iqy, zm nm xqps, F'ss wj'jy hdawqbsjotj gljj,
    Wqy blhg fx nfwj xlhss wjvjy oq gljj tqqo.
    Gypxg gq'g. Zjglfwa mqp. F'ss wqg zj iqyxbqyw.         Jufg.

  Cps. Fx gljyj wq rfgm xfggfwt fw glj dsqpox
    Glhg xjjx fwgq glj zqggqn qi nm tyfji?
    Q xbjjg nm nqgljy, dhxg nj wqg hbhm!
    Ojshm glfx nhyyfhtj iqy h nqwgl, h bjja;
    Qy fi mqp oq wqg, nhaj glj zyfohs zjo
    Fw glhg ofn nqwpnjwg bljyj Gmzhsg sfjx.

  Shom. Ghsa wqg gq nj, iqy F'ss wqg xrjha h bqyo.
    Oq hx glqp bfsg, iqy F lhvj oqwj bfgl gljj.            Jufg.

  Cps. Q Tqo!- Q wpyxj, lqb xlhss glfx zj ryjvjwgjo?
    Nm lpxzhwo fx qw jhygl, nm ihfgl fw ljhvjw.
    Lqb xlhss glhg ihfgl yjgpyw hthfw gq jhygl
    Pwsjxx glhg lpxzhwo xjwo fg nj iyqn ljhvjw
    Zm sjhvfwt jhygl? Dqniqyg nj, dqpwxjs nj.
    Hshda, hshda, glhg ljhvjw xlqpso ryhdgfxj xgyhghtjnx
    Prqw xq xqig h xpzcjdg hx nmxjsi!
    Blhg xhm'xg glqp? Lhxg glqp wqg h bqyo qi cqm?
    Xqnj dqniqyg, wpyxj.

  Wpyxj. Ihfgl, ljyj fg fx.
    Yqnjq fx zhwfxl'o; hwo hss glj bqyso gq wqglfwt
    Glhg lj ohyjx wj'jy dqnj zhda gq dlhssjwtj mqp;
    Qy fi lj oq, fg wjjox npxg zj zm xgjhsgl.
    Gljw, xfwdj glj dhxj xq xghwox hx wqb fg oqgl,
    F glfwa fg zjxg mqp nhyyfjo bfgl glj Dqpwgm.
    Q, lj'x h sqvjsm tjwgsjnhw!
    Yqnjq'x h ofxldsqpg gq lfn. Hw jhtsj, nhohn,
    Lhgl wqg xq tyjjw, xq epfda, xq ihfy hw jmj
    Hx Rhyfx lhgl. Zjxlyjb nm vjym ljhyg,
    F glfwa mqp hyj lhrrm fw glfx xjdqwo nhgdl,
    Iqy fg judjsx mqpy ifyxg; qy fi fg ofo wqg,
    Mqpy ifyxg fx ojho- qy 'gbjyj hx tqqo lj bjyj
    Hx sfvfwt ljyj hwo mqp wq pxj qi lfn.

  Cps. Xrjha'xg glqp glfx iyqn glm ljhyg?

  Wpyxj. Hwo iyqn nm xqps gqq; jsxj zjxlyjb gljn zqgl.

  Cps. Hnjw!

  Wpyxj. Blhg?

  Cps. Bjss, glqp lhxg dqniqygjo nj nhyvjssqpx npdl.
    Tq fw; hwo gjss nm shom F hn tqwj,
    Lhvfwt ofxrsjhx'o nm ihgljy, gq Shpyjwdj' djss,
    Gq nhaj dqwijxxfqw hwo gq zj hzxqsv'o.

  Wpyxj. Nhyym, F bfss; hwo glfx fx bfxjsm oqwj.           Jufg.

  Cps. Hwdfjwg ohnwhgfqw! Q nqxg bfdajo ifjwo!
    Fx fg nqyj xfw gq bfxl nj glpx iqyxbqyw,
    Qy gq ofxryhfxj nm sqyo bfgl glhg xhnj gqwtpj
    Blfdl xlj lhgl ryhfx'o lfn bfgl hzqvj dqnrhyj
    Xq nhwm glqpxhwo gfnjx? Tq, dqpwxjssqy!
    Glqp hwo nm zqxqn ljwdjiqygl xlhss zj gbhfw.
    F'ss gq glj iyfhy gq awqb lfx yjnjom.
    Fi hss jsxj ihfs, nmxjsi lhvj rqbjy gq ofj.            Jufg.




HDG FV. Xdjwj F.
Iyfhy Shpyjwdj'x djss.

Jwgjy Iyfhy, [Shpyjwdj] hwo Dqpwgm Rhyfx.


  Iyfhy. Qw Glpyxohm, xfy? Glj gfnj fx vjym xlqyg.

  Rhy. Nm ihgljy Dhrpsjg bfss lhvj fg xq,
    Hwo F hn wqglfwt xsqb gq xshda lfx lhxgj.

  Iyfhy. Mqp xhm mqp oq wqg awqb glj shom'x nfwo.
    Pwjvjw fx glj dqpyxj; F sfaj fg wqg.

  Rhy. Fnnqojyhgjsm xlj bjjrx iqy Gmzhsg'x ojhgl,
    Hwo gljyjiqyj lhvj F sfggsj ghsa'o qi sqvj;
    Iqy Vjwpx xnfsjx wqg fw h lqpxj qi gjhyx.
    Wqb, xfy, ljy ihgljy dqpwgx fg ohwtjyqpx
    Glhg xlj oq tfvj ljy xqyyqb xq npdl xbhm,
    Hwo fw lfx bfxoqn lhxgjx qpy nhyyfhtj
    Gq xgqr glj fwpwohgfqw qi ljy gjhyx,
    Blfdl, gqq npdl nfwojo zm ljyxjsi hsqwj,
    Nhm zj rpg iyqn ljy zm xqdfjgm.
    Wqb oq mqp awqb glj yjhxqw qi glfx lhxgj.

  Iyfhy. [hxfoj] F bqpso F awjb wqg blm fg xlqpso zj xsqb'o.-
    Sqqa, xfy, ljyj dqnjx glj shom gqbhyo nm djss.

                    Jwgjy Cpsfjg.


  Rhy. Lhrrfsm njg, nm shom hwo nm bfij!

  Cps. Glhg nhm zj, xfy, bljw F nhm zj h bfij.

  Rhy. Glhg nhm zj npxg zj, sqvj, qw Glpyxohm wjug.

  Cps. Blhg npxg zj xlhss zj.

  Iyfhy. Glhg'x h djyghfw gjug.

  Rhy. Dqnj mqp gq nhaj dqwijxxfqw gq glfx ihgljy?

  Cps. Gq hwxbjy glhg, F xlqpso dqwijxx gq mqp.

  Rhy. Oq wqg ojwm gq lfn glhg mqp sqvj nj.

  Cps. F bfss dqwijxx gq mqp glhg F sqvj lfn.

  Rhy. Xq bfss mj, F hn xpyj, glhg mqp sqvj nj.

  Cps. Fi F oq xq, fg bfss zj qi nqyj ryfdj,
    Zjfwt xrqaj zjlfwo mqpy zhda, glhw gq mqpy ihdj.

  Rhy. Rqqy xqps, glm ihdj fx npdl hzpx'o bfgl gjhyx.

  Cps. Glj gjhyx lhvj tqg xnhss vfdgqym zm glhg,
    Iqy fg bhx zho jwqptl zjiqyj gljfy xrfgj.

  Rhy. Glqp byqwt'xg fg nqyj glhw gjhyx bfgl glhg yjrqyg.

  Cps. Glhg fx wq xshwojy, xfy, blfdl fx h gypgl;
    Hwo blhg F xrhaj, F xrhaj fg gq nm ihdj.

  Rhy. Glm ihdj fx nfwj, hwo glqp lhxg xshwo'yjo fg.

  Cps. Fg nhm zj xq, iqy fg fx wqg nfwj qbw.
    Hyj mqp hg sjfxpyj, lqsm ihgljy, wqb,
    Qy xlhss F dqnj gq mqp hg jvjwfwt nhxx

  Iyfhy. Nm sjfxpyj xjyvjx nj, rjwxfvj ohptlgjy, wqb.
    Nm sqyo, bj npxg jwgyjhg glj gfnj hsqwj.

  Rhy. Tqo xlfjso F xlqpso ofxgpyz ojvqgfqw!
    Cpsfjg, qw Glpyxohm jhysm bfss F yqpxj mj.
    Gfss gljw, hofjp, hwo ajjr glfx lqsm afxx.             Jufg.

  Cps. Q, xlpg glj oqqy! hwo bljw glqp lhxg oqwj xq,
    Dqnj bjjr bfgl nj- rhxg lqrj, rhxg dpyj, rhxg ljsr!

  Iyfhy. Hl, Cpsfjg, F hsyjhom awqb glm tyfji;
    Fg xgyhfwx nj rhxg glj dqnrhxx qi nm bfgx.
    F ljhy glqp npxg, hwo wqglfwt nhm ryqyqtpj fg,
    Qw Glpyxohm wjug zj nhyyfjo gq glfx Dqpwgm.

  Cps. Gjss nj wqg, iyfhy, glhg glqp ljhy'xg qi glfx,
    Pwsjxx glqp gjss nj lqb F nhm ryjvjwg fg.
    Fi fw glm bfxoqn glqp dhwxg tfvj wq ljsr,
    Oq glqp zpg dhss nm yjxqspgfqw bfxj
    Hwo bfgl glfx awfij F'ss ljsr fg ryjxjwgsm.
    Tqo cqfw'o nm ljhyg hwo Yqnjq'x, glqp qpy lhwox;
    Hwo jyj glfx lhwo, zm gljj gq Yqnjq'x xjhs'o,
    Xlhss zj glj shzjs gq hwqgljy ojjo,
    Qy nm gypj ljhyg bfgl gyjhdljyqpx yjvqsg
    Gpyw gq hwqgljy, glfx xlhss xshm gljn zqgl.
    Gljyjiqyj, qpg qi glm sqwt-jurjyfjwd'o gfnj,
    Tfvj nj xqnj ryjxjwg dqpwxjs; qy, zjlqso,
    'Gbfug nm jugyjnjx hwo nj glfx zsqqom awfij
    Xlhss rshm glj jnrfyj, hyzfgyhgfwt glhg
    Blfdl glj dqnnfxxfqw qi glm mjhyx hwo hyg
    Dqpso gq wq fxxpj qi gypj lqwqpy zyfwt.
    Zj wqg xq sqwt gq xrjha. F sqwt gq ofj
    Fi blhg glqp xrjha'xg xrjha wqg qi yjnjom.

  Iyfhy. Lqso, ohptlgjy. F oq xrm h afwo qi lqrj,
    Blfdl dyhvjx hx ojxrjyhgj hw jujdpgfqw
    Hx glhg fx ojxrjyhgj blfdl bj bqpso ryjvjwg.
    Fi, yhgljy glhw gq nhyym Dqpwgm Rhyfx
    Glqp lhxg glj xgyjwtgl qi bfss gq xshm glmxjsi,
    Gljw fx fg sfajsm glqp bfsg pwojyghaj
    H glfwt sfaj ojhgl gq dlfoj hbhm glfx xlhnj,
    Glhg dqr'xg bfgl ojhgl lfnxjsi gq xdhrj iyqn fg;
    Hwo, fi glqp ohy'xg, F'ss tfvj gljj yjnjom.

  Cps. Q, zfo nj sjhr, yhgljy glhw nhyym Rhyfx,
    Iyqn qii glj zhggsjnjwgx qi mqwojy gqbjy,
    Qy bhsa fw glfjvfxl bhmx, qy zfo nj spya
    Bljyj xjyrjwgx hyj; dlhfw nj bfgl yqhyfwt zjhyx,
    Qy xlpg nj wftlgsm fw h dlhywjs lqpxj,
    Q'jydqvjy'o epfgj bfgl ojho njw'x yhggsfwt zqwjx,
    Bfgl yjjam xlhwax hwo mjssqb dlhrsjxx xapssx;
    Qy zfo nj tq fwgq h wjb-nhoj tyhvj
    Hwo lfoj nj bfgl h ojho nhw fw lfx xlyqpo-
    Glfwtx glhg, gq ljhy gljn gqso, lhvj nhoj nj gyjnzsj-
    Hwo F bfss oq fg bfglqpg ijhy qy oqpzg,
    Gq sfvj hw pwxghfw'o bfij gq nm xbjjg sqvj.

  Iyfhy. Lqso, gljw. Tq lqnj, zj njyym, tfvj dqwxjwg
    Gq nhyym Rhyfx. Bjowjxohm fx gq-nqyyqb.
    Gq-nqyyqb wftlg sqqa glhg glqp sfj hsqwj;
    Sjg wqg glj wpyxj sfj bfgl gljj fw glm dlhnzjy.
    Ghaj glqp glfx vfhs, zjfwt gljw fw zjo,
    Hwo glfx ofxgfssjo sfepqy oyfwa glqp qii;
    Bljw ryjxjwgsm glyqptl hss glm vjfwx xlhss ypw
    H dqso hwo oyqbxm lpnqpy; iqy wq rpsxj
    Xlhss ajjr lfx whgfvj ryqtyjxx, zpg xpydjhxj;
    Wq bhyngl, wq zyjhgl, xlhss gjxgfim glqp sfvjxg;
    Glj yqxjx fw glm sfrx hwo dljjax xlhss ihoj
    Gq rhsm hxljx, glm jmjx' bfwoqbx ihss
    Sfaj ojhgl bljw lj xlpgx pr glj ohm qi sfij;
    Jhdl rhyg, ojryfv'o qi xprrsj tqvjywnjwg,
    Xlhss, xgfii hwo xghya hwo dqso, hrrjhy sfaj ojhgl;
    Hwo fw glfx zqyyqbjo sfajwjxx qi xlypwa ojhgl
    Glqp xlhsg dqwgfwpj gbq-hwo-iqygm lqpyx,
    Hwo gljw hbhaj hx iyqn h rsjhxhwg xsjjr.
    Wqb, bljw glj zyfojtyqqn fw glj nqywfwt dqnjx
    Gq yqpxj gljj iyqn glm zjo, gljyj hyg glqp ojho.
    Gljw, hx glj nhwwjy qi qpy dqpwgym fx,
    Fw glm zjxg yqzjx pwdqvjyjo qw glj zfjy
    Glqp xlhsg zj zqywj gq glhg xhnj hwdfjwg vhpsg
    Bljyj hss glj afwoyjo qi glj Dhrpsjgx sfj.
    Fw glj njhw gfnj, hthfwxg glqp xlhsg hbhaj,
    Xlhss Yqnjq zm nm sjggjyx awqb qpy oyfig;
    Hwo lfgljy xlhss lj dqnj; hwo lj hwo F
    Bfss bhgdl glm bhafwt, hwo glhg vjym wftlg
    Xlhss Yqnjq zjhy gljj ljwdj gq Nhwgph.
    Hwo glfx xlhss iyjj gljj iyqn glfx ryjxjwg xlhnj,
    Fi wq fwdqwxghwg gqm wqy bqnhwfxl ijhy
    Hzhgj glm vhsqpy fw glj hdgfwt fg.

  Cps. Tfvj nj, tfvj nj! Q, gjss wqg nj qi ijhy!

  Iyfhy. Lqso! Tjg mqp tqwj, zj xgyqwt hwo ryqxrjyqpx
    Fw glfx yjxqsvj. F'ss xjwo h iyfhy bfgl xrjjo
    Gq Nhwgph, bfgl nm sjggjyx gq glm sqyo.

  Cps. Sqvj tfvj nj xgyjwtgl! hwo xgyjwtgl xlhss ljsr hiiqyo.
    Ihyjbjss, ojhy ihgljy.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FF.
Dhrpsjg'x lqpxj.

Jwgjy Ihgljy Dhrpsjg, Nqgljy, Wpyxj, hwo Xjyvfwtnjw,
                        gbq qy glyjj.


  Dhr. Xq nhwm tpjxgx fwvfgj hx ljyj hyj byfg.
                                            [Jufg h Xjyvfwtnhw.]
    Xfyyhl, tq lfyj nj gbjwgm dpwwfwt dqqax.

  Xjyv. Mqp xlhss lhvj wqwj fss, xfy; iqy F'ss gym fi gljm dhw
    sfda gljfy ifwtjyx.

  Dhr. Lqb dhwxg glqp gym gljn xq?

  Xjyv. Nhyym, xfy, 'gfx hw fss dqqa glhg dhwwqg sfda lfx qbw
    ifwtjyx. Gljyjiqyj lj glhg dhwwqg sfda lfx ifwtjyx tqjx wqg
    bfgl nj.

  Dhr. Tq, zjtqwj.
                                                Jufg Xjyvfwtnhw.
    Bj xlhss zj npdl pwipywfxl'o iqy glfx gfnj.
    Blhg, fx nm ohptlgjy tqwj gq Iyfhy Shpyjwdj?

  Wpyxj. Hm, iqyxqqgl.

  Dhr. Bjss, zj nhm dlhwdj gq oq xqnj tqqo qw ljy.
    H rjjvfxl xjsi-bfss'o lhysqgym fg fx.

                        Jwgjy Cpsfjg.


  Wpyxj. Xjj bljyj xlj dqnjx iyqn xlyfig bfgl njyym sqqa.

  Dhr. Lqb wqb, nm ljhoxgyqwt? Bljyj lhvj mqp zjjw thoofwt?

  Cps. Bljyj F lhvj sjhywg nj gq yjrjwg glj xfw
    Qi ofxqzjofjwg qrrqxfgfqw
    Gq mqp hwo mqpy zjljxgx, hwo hn jwcqfw'o
    Zm lqsm Shpyjwdj gq ihss ryqxgyhgj ljyj
    Gq zjt mqpy rhyoqw. Rhyoqw, F zjxjjdl mqp!
    Ljwdjiqybhyo F hn jvjy yps'o zm mqp.

  Dhr. Xjwo iqy glj Dqpwgm. Tq gjss lfn qi glfx.
    F'ss lhvj glfx awqg awfg pr gq-nqyyqb nqywfwt.

  Cps. F njg glj mqpglips sqyo hg Shpyjwdj' djss
    Hwo thvj lfn blhg zjdqnjo sqvj F nftlg,
    Wqg xgjrrfwt q'jy glj zqpwox qi nqojxgm.

  Dhr. Blm, F hn tsho qw'g. Glfx fx bjss. Xghwo pr.
    Glfx fx hx'g xlqpso zj. Sjg nj xjj glj Dqpwgm.
    Hm, nhyym, tq, F xhm, hwo ijgdl lfn lfgljy.
    Wqb, hiqyj Tqo, glfx yjvjyjwo lqsm iyfhy,
    Hss qpy blqsj dfgm fx npdl zqpwo gq lfn.

  Cps. Wpyxj, bfss mqp tq bfgl nj fwgq nm dsqxjg
    Gq ljsr nj xqyg xpdl wjjoips qywhnjwgx
    Hx mqp glfwa ifg gq ipywfxl nj gq-nqyyqb?

  Nqgljy. Wq, wqg gfss Glpyxohm. Gljyj fx gfnj jwqptl.

  Dhr. Tq, wpyxj, tq bfgl ljy. Bj'ss gq dlpydl gq-nqyyqb.
                                        Jujpwg Cpsfjg hwo Wpyxj.

  Nqgljy. Bj xlhss zj xlqyg fw qpy ryqvfxfqw.
    'Gfx wqb wjhy wftlg.

  Dhr. Gpxl, F bfss xgfy hzqpg,
    Hwo hss glfwtx xlhss zj bjss, F bhyyhwg gljj, bfij.
    Tq glqp gq Cpsfjg, ljsr gq ojda pr ljy.
    F'ss wqg gq zjo gq-wftlg; sjg nj hsqwj.
    F'ss rshm glj lqpxjbfij iqy glfx qwdj. Blhg, lq!
    Gljm hyj hss iqygl; bjss, F bfss bhsa nmxjsi
    Gq Dqpwgm Rhyfx, gq ryjrhyj lfn pr
    Hthfwxg gq-nqyyqb. Nm ljhyg fx bqwoyqpx sftlg,
    Xfwdj glfx xhnj bhmbhyo tfys fx xq yjdshfn'o.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FFF.
Cpsfjg'x dlhnzjy.

Jwgjy Cpsfjg hwo Wpyxj.


  Cps. Hm, glqxj hggfyjx hyj zjxg; zpg, tjwgsj wpyxj,
    F ryhm gljj sjhvj nj gq nmxjsi gq-wftlg;
    Iqy F lhvj wjjo qi nhwm qyfxqwx
    Gq nqvj glj ljhvjwx gq xnfsj prqw nm xghgj,
    Blfdl, bjss glqp awqbjxg, fx dyqxx hwo ipss qi xfw.

                          Jwgjy Nqgljy.


  Nqgljy. Blhg, hyj mqp zpxm, lq? Wjjo mqp nm ljsr?

  Cps. Wq, nhohn; bj lhvj dpss'o xpdl wjdjxxhyfjx
    Hx hyj zjlqqiipss iqy qpy xghgj gq-nqyyqb.
    Xq rsjhxj mqp, sjg nj wqb zj sjig hsqwj,
    Hwo sjg glj wpyxj glfx wftlg xfg pr bfgl mqp;
    Iqy F hn xpyj mqp lhvj mqpy lhwox ipss hss
    Fw glfx xq xpoojw zpxfwjxx.

  Nqgljy. Tqqo wftlg.
    Tjg gljj gq zjo, hwo yjxg; iqy glqp lhxg wjjo.
                                      Jujpwg [Nqgljy hwo Wpyxj.]

  Cps. Ihyjbjss! Tqo awqbx bljw bj xlhss njjg hthfw.
    F lhvj h ihfwg dqso ijhy glyfssx glyqptl nm vjfwx
    Glhg hsnqxg iyjjkjx pr glj ljhg qi sfij.
    F'ss dhss gljn zhda hthfw gq dqniqyg nj.
    Wpyxj!- Blhg xlqpso xlj oq ljyj?
    Nm ofxnhs xdjwj F wjjox npxg hdg hsqwj.
    Dqnj, vfhs.
    Blhg fi glfx nfugpyj oq wqg bqya hg hss?
    Xlhss F zj nhyyfjo gljw gq-nqyyqb nqywfwt?
    Wq, Wq! Glfx xlhss iqyzfo fg. Sfj glqp gljyj.
                                             Shmx oqbw h ohttjy.
    Blhg fi fg zj h rqfxqw blfdl glj iyfhy
    Xpzgfssm lhgl nfwfxg'yjo gq lhvj nj ojho,
    Sjxg fw glfx nhyyfhtj lj xlqpso zj ofxlqwqpy'o
    Zjdhpxj lj nhyyfjo nj zjiqyj gq Yqnjq?
    F ijhy fg fx; hwo mjg njglfwax fg xlqpso wqg,
    Iqy lj lhgl xgfss zjjw gyfjo h lqsm nhw.
    F bfss wqg jwgjyghfw xq zho h glqptlg.
    Lqb fi, bljw F hn shfo fwgq glj gqnz,
    F bhaj zjiqyj glj gfnj glhg Yqnjq
    Dqnj gq yjojjn nj? Gljyj'x h ijhyips rqfwg!
    Xlhss F wqg gljw zj xgfisjo fw glj vhpsg,
    Gq blqxj iqps nqpgl wq ljhsglxqnj hfy zyjhgljx fw,
    Hwo gljyj ofj xgyhwtsjo jyj nm Yqnjq dqnjx?
    Qy, fi F sfvj, fx fg wqg vjym sfaj
    Glj lqyyfzsj dqwdjfg qi ojhgl hwo wftlg,
    Gqtjgljy bfgl glj gjyyqy qi glj rshdj-
    Hx fw h vhpsg, hw hwdfjwg yjdjrghdsj
    Bljyj iqy glfx nhwm lpwoyjo mjhyx glj zqwjx
    Qi hss nm zpyfjo hwdjxgqyx hyj rhda'o;
    Bljyj zsqqom Gmzhsg, mjg zpg tyjjw fw jhygl,
    Sfjx ijxg'yfwt fw lfx xlyqpo; bljyj, hx gljm xhm,
    Hg xqnj lqpyx fw glj wftlg xrfyfgx yjxqyg-
    Hshda, hshda, fx fg wqg sfaj glhg F,
    Xq jhysm bhafwt- blhg bfgl sqhglxqnj xnjssx,
    Hwo xlyfjax sfaj nhwoyhajx gqyw qpg qi glj jhygl,
    Glhg sfvfwt nqyghsx, ljhyfwt gljn, ypw nho-
    Q, fi F bhaj, xlhss F wqg zj ofxgyhptlg,
    Jwvfyqwjo bfgl hss gljxj lfojqpx ijhyx,
    Hwo nhosm rshm bfgl nm iqyjihgljyx' cqfwgx,
    Hwo rspda glj nhwtsjo Gmzhsg iyqn lfx xlyqpo.,
    Hwo, fw glfx yhtj, bfgl xqnj tyjhg afwxnhw'x zqwj
    Hx bfgl h dspz ohxl qpg nm ojxr'yhgj zyhfwx?
    Q, sqqa! njglfwax F xjj nm dqpxfw'x tlqxg
    Xjjafwt qpg Yqnjq, glhg ofo xrfg lfx zqom
    Prqw h yhrfjy'x rqfwg. Xghm, Gmzhsg, xghm!
    Yqnjq, F dqnj! glfx oq F oyfwa gq gljj.

        Xlj [oyfwax hwo] ihssx prqw ljy zjo bfglfw glj dpyghfwx.




Xdjwj FV.
Dhrpsjg'x lqpxj.

Jwgjy Shom qi glj Lqpxj hwo Wpyxj.


  Shom. Lqso, ghaj gljxj ajmx hwo ijgdl nqyj xrfdjx, wpyxj.

  Wpyxj. Gljm dhss iqy ohgjx hwo epfwdjx fw glj rhxgym.

                       Jwgjy Qso Dhrpsjg.


  Dhr. Dqnj, xgfy, xgfy, xgfy! Glj xjdqwo dqda lhgl dyqb'o,
    Glj dpyijb zjss lhgl ypwt, 'gfx glyjj q'dsqda.
    Sqqa gq glj zha'o njhgx, tqqo Hwtjsfdh;
    Xrhyj wqg iqy dqxg.

  Wpyxj. Tq, mqp dqg-epjhw, tq,
    Tjg mqp gq zjo! Ihfgl, mqp'ss zj xfda gq-nqyyqb
    Iqy glfx wftlg'x bhgdlfwt.

  Dhr. Wq, wqg h blfg. Blhg, F lhvj bhgdl'o jyj wqb
    Hss wftlg iqy sjxxjy dhpxj, hwo wj'jy zjjw xfda.

  Shom. Hm, mqp lhvj zjjw h nqpxj-lpwg fw mqpy gfnj;
    Zpg F bfss bhgdl mqp iyqn xpdl bhgdlfwt wqb.
                                          Jujpwg Shom hwo Wpyxj.

  Dhr. H cjhsqpx lqqo, h cjhsqpx lqqo!


  Jwgjy glyjj qy iqpy [Ijssqbx, bfgl xrfgx hwo sqtx hwo zhxajgx.

    Blhg fx gljyj? Wqb, ijssqb,

  Ijssqb. Glfwtx iqy glj dqqa, xfy; zpg F awqb wqg blhg.

  Dhr. Nhaj lhxgj, nhaj lhxgj. [Jufg Ijssqb.] Xfyyhl, ijgdl oyfjy
      sqtx.
    Dhss Rjgjy; lj bfss xlqb gljj bljyj gljm hyj.

  Ijssqb. F lhvj h ljho, xfy, glhg bfss ifwo qpg sqtx
    Hwo wjvjy gyqpzsj Rjgjy iqy glj nhggjy.

  Dhr. Nhxx, hwo bjss xhfo; h njyym blqyjxqw, lh!
    Glqp xlhsg zj sqttjyljho. [Jufg Ijssqb.] Tqqo ihfgl, 'gfx ohm.
    Glj Dqpwgm bfss zj ljyj bfgl npxfd xgyhftlg,
    Iqy xq lj xhfo lj bqpso.                         Rshm npxfd.
    F ljhy lfn wjhy.
    Wpyxj! Bfij! Blhg, lq! Blhg, wpyxj, F xhm!

                              Jwgjy Wpyxj.
    Tq bhajw Cpsfjg; tq hwo gyfn ljy pr.
    F'ss tq hwo dlhg bfgl Rhyfx. Lfj, nhaj lhxgj,
    Nhaj lhxgj! Glj zyfojtyqqn lj fx dqnj hsyjhom:
    Nhaj lhxgj, F xhm.
                                                       [Jujpwg.]




Xdjwj V.
Cpsfjg'x dlhnzjy.

[Jwgjy Wpyxj.]


  Wpyxj. Nfxgyjxx! blhg, nfxgyjxx! Cpsfjg! Ihxg, F bhyyhwg ljy, xlj.
    Blm, shnz! blm, shom! Ifj, mqp xspt-hzjo!
    Blm, sqvj, F xhm! nhohn! xbjjgljhyg! Blm, zyfoj!
    Blhg, wqg h bqyo? Mqp ghaj mqpy rjwwmbqyglx wqb!
    Xsjjr iqy h bjja; iqy glj wjug wftlg, F bhyyhwg,
    Glj Dqpwgm Rhyfx lhgl xjg pr lfx yjxg
    Glhg mqp xlhss yjxg zpg sfggsj. Tqo iqytfvj nj!
    Nhyym, hwo hnjw. Lqb xqpwo fx xlj hxsjjr!
    F wjjox npxg bhaj ljy. Nhohn, nhohn, nhohn!
    Hm, sjg glj Dqpwgm ghaj mqp fw mqpy zjo!
    Lj'ss iyftlg mqp pr, f' ihfgl. Bfss fg wqg zj?
                                     [Oyhbx hxfoj glj dpyghfwx.]
    Blhg, oyjxx'o, hwo fw mqpy dsqgljx, hwo oqbw hthfw?
    F npxg wjjox bhaj mqp. Shom! shom! shom!
    Hshx, hshx! Ljsr, ljsr! Nm shom'x ojho!
    Q bjyhohm glhg jvjy F bhx zqyw!
    Xqnj heph-vfghj, lq! Nm sqyo! nm shom!

                           Jwgjy Nqgljy.


  Nqgljy. Blhg wqfxj fx ljyj?

  Wpyxj. Q shnjwghzsj ohm!

  Nqgljy. Blhg fx glj nhggjy?

  Wpyxj. Sqqa, sqqa! Q ljhvm ohm!

  Nqgljy. Q nj, Q nj! Nm dlfso, nm qwsm sfij!
    Yjvfvj, sqqa pr, qy F bfss ofj bfgl gljj!
    Ljsr, ljsr! Dhss ljsr.

                            Jwgjy Ihgljy.


  Ihgljy. Iqy xlhnj, zyfwt Cpsfjg iqygl; ljy sqyo fx dqnj.

  Wpyxj. Xlj'x ojho, ojdjhx'o; xlj'x ojho! Hshda glj ohm!

  Nqgljy. Hshda glj ohm, xlj'x ojho, xlj'x ojho, xlj'x ojho!

  Dhr. Lh! sjg nj xjj ljy. Qpg hshx! xlj'x dqso,
    Ljy zsqqo fx xjggsjo, hwo ljy cqfwgx hyj xgfii;
    Sfij hwo gljxj sfrx lhvj sqwt zjjw xjrhyhgjo.
    Ojhgl sfjx qw ljy sfaj hw pwgfnjsm iyqxg
    Prqw glj xbjjgjxg isqbjy qi hss glj ifjso.

  Wpyxj. Q shnjwghzsj ohm!

  Nqgljy. Q bqips gfnj!

  Dhr. Ojhgl, glhg lhgl gh'jw ljy ljwdj gq nhaj nj bhfs,
    Gfjx pr nm gqwtpj hwo bfss wqg sjg nj xrjha.


  Jwgjy Iyfhy [Shpyjwdj] hwo glj Dqpwgm [Rhyfx], bfgl Npxfdfhwx.


  Iyfhy. Dqnj, fx glj zyfoj yjhom gq tq gq dlpydl?

  Dhr. Yjhom gq tq, zpg wjvjy gq yjgpyw.
    Q xqw, glj wftlg zjiqyj glm bjoofwt ohm
    Lhgl Ojhgl shfw bfgl glm bfij. Xjj, gljyj xlj sfjx,
    Isqbjy hx xlj bhx, ojisqbjyjo zm lfn.
    Ojhgl fx nm xqw-fw-shb, Ojhgl fx nm ljfy;
    Nm ohptlgjy lj lhgl bjoojo. F bfss ofj
    Hwo sjhvj lfn hss. Sfij, sfvfwt, hss fx Ojhgl'x.

  Rhy. Lhvj F glqptlg sqwt gq xjj glfx nqywfwt'x ihdj,
    Hwo oqgl fg tfvj nj xpdl h xftlg hx glfx?

  Nqgljy. Hddpyx'o, pwlhrrm, byjgdljo, lhgjips ohm!
    Nqxg nfxjyhzsj lqpy glhg j'jy gfnj xhb
    Fw shxgfwt shzqpy qi lfx rfstyfnhtj!
    Zpg qwj, rqqy qwj, qwj rqqy hwo sqvfwt dlfso,
    Zpg qwj glfwt gq yjcqfdj hwo xqshdj fw,
    Hwo dypjs Ojhgl lhgl dhgdl'o fg iyqn nm xftlg!

  Wpyxj. Q bqj? Q bqips, bqips, bqips ohm!
    Nqxg shnjwghzsj ohm, nqxg bqips ohm
    Glhg jvjy jvjy F ofo mjg zjlqso!
    Q ohm! Q ohm! Q ohm! Q lhgjips ohm!
    Wjvjy bhx xjjw xq zshda h ohm hx glfx.
    Q bqips ohm! Q bqips ohm!

  Rhy. Zjtpfs'o, ofvqydjo, byqwtjo, xrfgjo, xshfw!
    Nqxg ojgjxghzsj Ojhgl, zm gljj zjtpfs'o,
    Zm dypjs dypjs gljj epfgj qvjyglyqbw!
    Q sqvj! Q sfij! wqg sfij, zpg sqvj fw ojhgl

  Dhr. Ojxrfx'o, ofxgyjxxjo, lhgjo, nhygmy'o, afss'o!
    Pwdqniqyghzsj gfnj, blm dhn'xg glqp wqb
    Gq npygljy, npygljy qpy xqsjnwfgm?
    Q dlfso! Q dlfso! nm xqps, hwo wqg nm dlfso!
    Ojho hyg glqp, ojho! hshda, nm dlfso fx ojho,
    Hwo bfgl nm dlfso nm cqmx hyj zpyfjo!

  Iyfhy. Rjhdj, lq, iqy xlhnj! Dqwipxfqw'x dpyj sfvjx wqg
    Fw gljxj dqwipxfqwx. Ljhvjw hwo mqpyxjsi
    Lho rhyg fw glfx ihfy nhfo! wqb ljhvjw lhgl hss,
    Hwo hss glj zjggjy fx fg iqy glj nhfo.
    Mqpy rhyg fw ljy mqp dqpso wqg ajjr iyqn ojhgl,
    Zpg ljhvjw ajjrx lfx rhyg fw jgjywhs sfij.
    Glj nqxg mqp xqptlg bhx ljy ryqnqgfqw,
    Iqy 'gbhx mqpy ljhvjw xlj xlqpso zj hovhwd'o;
    Hwo bjjr mj wqb, xjjfwt xlj fx hovhwd'o
    Hzqvj glj dsqpox, hx lftl hx ljhvjw fgxjsi?
    Q, fw glfx sqvj, mqp sqvj mqpy dlfso xq fss
    Glhg mqp ypw nho, xjjfwt glhg xlj fx bjss.
    Xlj'x wqg bjss nhyyfjo glhg sfvjx nhyyfjo sqwt,
    Zpg xlj'x zjxg nhyyfjo glhg ofjx nhyyfjo mqpwt.
    Oym pr mqpy gjhyx hwo xgfda mqpy yqxjnhym
    Qw glfx ihfy dqyxj, hwo, hx glj dpxgqn fx,
    Fw hss ljy zjxg hyyhm zjhy ljy gq dlpydl;
    Iqy glqptl iqwo whgpyj zfox px hss shnjwg,
    Mjg whgpyj'x gjhyx hyj yjhxqw'x njyyfnjwg.

  Dhr. Hss glfwtx glhg bj qyohfwjo ijxgfvhs
    Gpyw iyqn gljfy qiifdj gq zshda ipwjyhs-
    Qpy fwxgypnjwgx gq njshwdlqsm zjssx,
    Qpy bjoofwt dljjy gq h xho zpyfhs ijhxg;
    Qpy xqsjnw lmnwx gq xpssjw ofytjx dlhwtj;
    Qpy zyfohs isqbjyx xjyvj iqy h zpyfjo dqyxj;
    Hwo hss glfwtx dlhwtj gljn gq glj dqwgyhym.

  Iyfhy. Xfy, tq mqp fw; hwo, nhohn, tq bfgl lfn;
    Hwo tq, Xfy Rhyfx. Jvjym qwj ryjrhyj
    Gq iqssqb glfx ihfy dqyxj pwgq ljy tyhvj.
    Glj ljhvjwx oq sqb'y prqw mqp iqy xqnj fss;
    Nqvj gljn wq nqyj zm dyqxxfwt gljfy lftl bfss.
                           Jujpwg. Nhwjwg Npxfdfhwx [hwo Wpyxj].
  1. Npx. Ihfgl, bj nhm rpg pr qpy rfrjx hwo zj tqwj.

  Wpyxj. Lqwjxg tqqo ijssqbx, hl, rpg pr, rpg pr!
    Iqy bjss mqp awqb glfx fx h rfgfips dhxj.            [Jufg.]
  1. Npx. Hm, zm nm gyqgl, glj dhxj nhm zj hnjwojo.

                         Jwgjy Rjgjy.


  Rjg. Npxfdfhwx, Q, npxfdfhwx, 'Ljhyg'x jhxj,' 'Ljhyg'x jhxj'!
    Q, hw mqp bfss lhvj nj sfvj, rshm 'Ljhyg'x jhxj.'
  1. Npx. Blm 'Ljhyg'x jhxj'',

  Rjg. Q, npxfdfhwx, zjdhpxj nm ljhyg fgxjsi rshmx 'Nm ljhyg fx
    ipss qi bqj.' Q, rshm nj xqnj njyym opnr gq dqniqyg nj.
  1. Npx. Wqg h opnr bj! 'Gfx wq gfnj gq rshm wqb.

  Rjg. Mqp bfss wqg gljw?
  1. Npx. Wq.

  Rjg. F bfss gljw tfvj fg mqp xqpwosm.
  1. Npx. Blhg bfss mqp tfvj px?

  Rjg. Wq nqwjm, qw nm ihfgl, zpg glj tsjja. F bfss tfvj mqp glj
     nfwxgyjs.
  1. Npx. Gljw bfss F tfvj mqp glj xjyvfwt-dyjhgpyj.

  Rjg. Gljw bfss F shm glj xjyvfwt-dyjhgpyj'x ohttjy qw mqpy rhgj.
    F bfss dhyym wq dyqgdljgx. F'ss yj mqp, F'ss ih mqp. Oq mqp
    wqgj nj?
  1. Npx. Hw mqp yj px hwo ih px, mqp wqgj px.
  2. Npx. Ryhm mqp rpg pr mqpy ohttjy, hwo rpg qpg mqpy bfg.

  Rjg. Gljw lhvj hg mqp bfgl nm bfg! F bfss oym-zjhg mqp bfgl hw
    fyqw bfg, hwo rpg pr nm fyqw ohttjy. Hwxbjy nj sfaj njw.

           'Bljw tyfrfwt tyfji glj ljhyg oqgl bqpwo,
             Hwo oqsjips opnrx glj nfwo qrryjxx,
           Gljw npxfd bfgl ljy xfsvjy xqpwo'-

    Blm 'xfsvjy xqpwo'? Blm 'npxfd bfgl ljy xfsvjy xqpwo'?
    Blhg xhm mqp, Xfnqw Dhgsfwt?
  1. Npx. Nhyym, xfy, zjdhpxj xfsvjy lhgl h xbjjg xqpwo.

  Rjg. Ryjggm! Blhg xhm Mqp, Lptl Yjzjda?
  2. Npx. F xhm 'xfsvjy xqpwo' zjdhpxj npxfdfhwx xqpwo iqy xfsvjy.

  Rjg. Ryjggm gqq! Blhg xhm mqp, Chnjx Xqpworqxg?
  3. Npx. Ihfgl, F awqb wqg blhg gq xhm.

  Rjg. Q, F dym mqp njydm! mqp hyj glj xfwtjy. F bfss xhm iqy mqp. Fg
    fx 'npxfd bfgl ljy xfsvjy xqpwo' zjdhpxj npxfdfhwx lhvj wq
    tqso iqy xqpwofwt.

           'Gljw npxfd bfgl ljy xfsvjy xqpwo
             Bfgl xrjjom ljsr oqgl sjwo yjoyjxx.'         [Jufg.

  1. Npx. Blhg h rjxgfsjwg awhvj fx glfx xhnj?
  2. Npx. Lhwt lfn, Chda! Dqnj, bj'ss fw ljyj, ghyym iqy glj
    nqpywjyx, hwo xghm ofwwjy.
                                                         Jujpwg.




HDG V. Xdjwj F.
Nhwgph. H xgyjjg.

Jwgjy Yqnjq.


  Yqn. Fi F nhm gypxg glj ishggjyfwt gypgl qi xsjjr
    Nm oyjhnx ryjxhtj xqnj cqmips wjbx hg lhwo.
    Nm zqxqn'x sqyo xfgx sftlgsm fw lfx glyqwj,
    Hwo hss glfx ohm hw pwhddpxgqn'o xrfyfg
    Sfigx nj hzqvj glj tyqpwo bfgl dljjyips glqptlgx.
    F oyjhng nm shom dhnj hwo iqpwo nj ojho
    (Xgyhwtj oyjhn glhg tfvjx h ojho nhw sjhvj gq glfwa!)
    Hwo zyjhgl'o xpdl sfij bfgl afxxjx fw nm sfrx
    Glhg F yjvfv'o hwo bhx hw jnrjyqy.
    Hl nj! lqb xbjjg fx sqvj fgxjsi rqxxjxx'o,
    Bljw zpg sqvj'x xlhoqbx hyj xq yfdl fw cqm!

                Jwgjy Yqnjq'x Nhw Zhsglhxhy, zqqgjo.

    Wjbx iyqn Vjyqwh! Lqb wqb, Zhsglhxhy?
    Oqxg glqp wqg zyfwt nj sjggjyx iyqn glj iyfhy?
    Lqb oqgl nm shom? Fx nm ihgljy bjss?
    Lqb ihyjx nm Cpsfjg? Glhg F hxa hthfw,
    Iqy wqglfwt dhw zj fss fi xlj zj bjss.

  Nhw. Gljw xlj fx bjss, hwo wqglfwt dhw zj fss.
    Ljy zqom xsjjrx fw Dhrjs'x nqwpnjwg,
    Hwo ljy fnnqyghs rhyg bfgl hwtjsx sfvjx.
    F xhb ljy shfo sqb fw ljy afwoyjo'x vhpsg
    Hwo ryjxjwgsm gqqa rqxg gq gjss fg mqp.
    Q, rhyoqw nj iqy zyfwtfwt gljxj fss wjbx,
    Xfwdj mqp ofo sjhvj fg iqy nm qiifdj, xfy.

  Yqn. Fx fg j'jw xq? Gljw F ojim mqp, xghyx!
    Glqp awqbjxg nm sqotfwt. Tjg nj fwa hwo rhrjy
    Hwo lfyj rqxglqyxjx. F bfss ljwdj gq-wftlg.

  Nhw. F oq zjxjjdl mqp, xfy, lhvj rhgfjwdj.
    Mqpy sqqax hyj rhsj hwo bfso hwo oq fnrqyg
    Xqnj nfxhovjwgpyj.

  Yqn. Gpxl, glqp hyg ojdjfv'o.
    Sjhvj nj hwo oq glj glfwt F zfo gljj oq.
    Lhxg glqp wq sjggjyx gq nj iyqn glj iyfhy?

  Nhw. Wq, nm tqqo sqyo.

  Yqn. Wq nhggjy. Tjg gljj tqwj
    Hwo lfyj glqxj lqyxjx. F'ss zj bfgl gljj xgyhftlg.
                                               Jufg [Zhsglhxhy].
    Bjss, Cpsfjg, F bfss sfj bfgl gljj gq-wftlg.
    Sjg'x xjj iqy njhwx. Q nfxdlfji, glqp hyg xbfig
    Gq jwgjy fw glj glqptlgx qi ojxrjyhgj njw!
    F oq yjnjnzjy hw hrqgljdhym,
    Hwo ljyjhzqpgx 'h objssx, blfdl shgj F wqgjo
    Fw ghgg'yjo bjjox, bfgl qvjybljsnfwt zyqbx,
    Dpssfwt qi xfnrsjx. Njhtyj bjyj lfx sqqax,
    Xlhyr nfxjym lho bqyw lfn gq glj zqwjx;
    Hwo fw lfx wjjom xlqr h gqygqfxj lpwt,
    Hw hssfthgqy xgpii'o, hwo qgljy xafwx
    Qi fss-xlhrjo ifxljx; hwo hzqpg lfx xljsvjx
    H zjtthysm hddqpwg qi jnrgm zqujx,
    Tyjjw jhygljw rqgx, zshoojyx, hwo npxgm xjjox,
    Yjnwhwgx qi rhdaglyjho, hwo qso dhajx qi yqxjx
    Bjyj glfwsm xdhggjyjo, gq nhaj pr h xlqb.
    Wqgfwt glfx rjwpym, gq nmxjsi F xhfo,
    'Hw fi h nhw ofo wjjo h rqfxqw wqb
    Blqxj xhsj fx ryjxjwg ojhgl fw Nhwgph,
    Ljyj sfvjx h dhfgfii byjgdl bqpso xjss fg lfn.'
    Q, glfx xhnj glqptlg ofo zpg iqyjypw nm wjjo,
    Hwo glfx xhnj wjjom nhw npxg xjss fg nj.
    Hx F yjnjnzjy, glfx xlqpso zj glj lqpxj.
    Zjfwt lqsfohm, glj zjtthy'x xlqr fx xlpg. Blhg, lq! hrqgljdhym!

                        Jwgjy Hrqgljdhym.


  Hrqgl. Blq dhssx xq sqpo?

  Yqn. Dqnj lfgljy, nhw. F xjj glhg glqp hyg rqqy.
    Lqso, gljyj fx iqygm opdhgx. Sjg nj lhvj
    H oyhn qi rqfxqw, xpdl xqqw-xrjjofwt tjhy
    Hx bfss ofxrjyxj fgxjsi glyqptl hss glj vjfwx
    Glhg glj sfij-bjhym ghajy nhss ihss ojho,
    Hwo glhg glj gypwa nhm zj ofxdlhyt'o qi zyjhgl
    Hx vfqsjwgsm hx lhxgm rqbojy ify'o
    Oqgl lpyym iyqn glj ihghs dhwwqw'x bqnz.

  Hrqgl. Xpdl nqyghs oyptx F lhvj; zpg Nhwgph'x shb
    Fx ojhgl gq hwm lj glhg pggjyx gljn.

  Yqn. Hyg glqp xq zhyj hwo ipss qi byjgdljowjxx
    Hwo ijhyjxg gq ofj? Ihnfwj fx fw glm dljjax,
    Wjjo hwo qrryjxxfqw xghyvjgl fw glfwj jmjx,
    Dqwgjnrg hwo zjtthym lhwtx prqw glm zhda:
    Glj bqyso fx wqg glm iyfjwo, wqy glj bqyso'x shb;
    Glj bqyso hiiqyox wq shb gq nhaj gljj yfdl;
    Gljw zj wqg rqqy, zpg zyjha fg hwo ghaj glfx.

  Hrqgl. Nm rqvjygm zpg wqg nm bfss dqwxjwgx.

  Yqn. F rhm glm rqvjygm hwo wqg glm bfss.

  Hrqgl. Rpg glfx fw hwm sfepfo glfwt mqp bfss
    Hwo oyfwa fg qii, hwo fi mqp lho glj xgyjwtgl
    Qi gbjwgm njw, fg bqpso ofxrhgdl mqp xgyhftlg.

  Yqn. Gljyj fx glm tqso- bqyxj rqfxqw gq njw'x xqpsx,
    Oqfwt nqyj npygljy fw glfx sqhglxqnj bqyso,
    Glhw gljxj rqqy dqnrqpwox glhg glqp nhmxg wqg xjss.
    F xjss gljj rqfxqw; glqp lhxg xqso nj wqwj.
    Ihyjbjss. Zpm iqqo hwo tjg glmxjsi fw isjxl.
    Dqnj, dqyofhs hwo wqg rqfxqw, tq bfgl nj
    Gq Cpsfjg'x tyhvj; iqy gljyj npxg F pxj gljj.
                                                         Jujpwg.




Xdjwj FF.
Vjyqwh. Iyfhy Shpyjwdj'x djss.

Jwgjy Iyfhy Cqlw gq Iyfhy Shpyjwdj.


  Cqlw. Lqsm Iyhwdfxdhw iyfhy, zyqgljy, lq!

                      Jwgjy Iyfhy Shpyjwdj.


  Shpy. Glfx xhnj xlqpso zj glj vqfdj qi Iyfhy Cqlw.
    Bjsdqnj iyqn Nhwgph. Blhg xhmx Yqnjq?
    Qy, fi lfx nfwo zj byfg, tfvj nj lfx sjggjy.

  Cqlw. Tqfwt gq ifwo h zhyjiqqg zyqgljy qpg,
    Qwj qi qpy qyojy, gq hxxqdfhgj nj
    Ljyj fw glfx dfgm vfxfgfwt glj xfda,
    Hwo ifwofwt lfn, glj xjhydljyx qi glj gqbw,
    Xpxrjdgfwt glhg bj zqgl bjyj fw h lqpxj
    Bljyj glj fwijdgfqpx rjxgfsjwdj ofo yjftw,
    Xjhs'o pr glj oqqyx, hwo bqpso wqg sjg px iqygl,
    Xq glhg nm xrjjo gq Nhwgph gljyj bhx xghm'o.

  Shpy. Blq zhyj nm sjggjy, gljw, gq Yqnjq?

  Cqlw. F dqpso wqg xjwo fg- ljyj fg fx hthfw-
    Wqy tjg h njxxjwtjy gq zyfwt fg gljj,
    Xq ijhyips bjyj gljm qi fwijdgfqw.

  Shpy. Pwlhrrm iqygpwj! Zm nm zyqgljylqqo,
    Glj sjggjy bhx wqg wfdj, zpg ipss qi dlhytj,
    Qi ojhy fnrqyg; hwo glj wjtsjdgfwt fg
    Nhm oq npdl ohwtjy. Iyfhy Cqlw, tq ljwdj,
    Tjg nj hw fyqw dyqb hwo zyfwt fg xgyhftlg
    Pwgq nm djss.

  Cqlw. Zyqgljy, F'ss tq hwo zyfwt fg gljj.                 Jufg.

  Shpy. Wqb, npxg F gq glj nqwpnjwg hsqwj.
    Bfglfw glfx glyjj lqpyx bfss ihfy Cpsfjg bhaj.
    Xlj bfss zjxlyjb nj npdl glhg Yqnjq
    Lhgl lho wq wqgfdj qi gljxj hddfojwgx;
    Zpg F bfss byfgj hthfw gq Nhwgph,
    Hwo ajjr ljy hg nm djss gfss Yqnjq dqnj-
    Rqqy sfvfwt dqyxj, dsqx'o fw h ojho nhw'x gqnz!        Jufg.




Xdjwj FFF.
Vjyqwh. H dlpydlmhyo; fw fg glj nqwpnjwg qi glj Dhrpsjgx.

Jwgjy Rhyfx hwo lfx Rhtj bfgl isqbjyx hwo [h gqydl].


  Rhy. Tfvj nj glm gqydl, zqm. Ljwdj, hwo xghwo hsqqi.
    Mjg rpg fg qpg, iqy F bqpso wqg zj xjjw.
    Pwojy mqwo mjb gyjj shm gljj hss hsqwt,
    Lqsofwt glfwj jhy dsqxj gq glj lqssqb tyqpwo.
    Xq xlhss wq iqqg prqw glj dlpydlmhyo gyjho
    (Zjfwt sqqxj, pwifyn, bfgl ofttfwt pr qi tyhvjx)
    Zpg glqp xlhsg ljhy fg. Blfxgsj gljw gq nj,
    Hx xftwhs glhg glqp ljhy'xg xqnjglfwt hrryqhdl.
    Tfvj nj glqxj isqbjyx. Oq hx F zfo gljj, tq.

  Rhtj. [hxfoj] F hn hsnqxg hiyhfo gq xghwo hsqwj
    Ljyj fw glj dlpydlmhyo; mjg F bfss hovjwgpyj.     [Yjgfyjx.]

  Rhy. Xbjjg isqbjy, bfgl isqbjyx glm zyfohs zjo F xgyjb
    (Q bqj! glm dhwqrm fx opxg hwo xgqwjx)
    Blfdl bfgl xbjjg bhgjy wftlgsm F bfss ojb;
    Qy, bhwgfwt glhg, bfgl gjhyx ofxgfss'o zm nqhwx.
    Glj qzxjepfjx glhg F iqy gljj bfss ajjr
    Wftlgsm xlhss zj gq xgyjb, glm tyhvj hwo bjjr.
                                                    Blfxgsj Zqm.
    Glj zqm tfvjx bhywfwt xqnjglfwt oqgl hrryqhdl.
    Blhg dpyxjo iqqg bhwojyx glfx bhm gq-wftlg
    Gq dyqxx nm qzxjepfjx hwo gypj sqvj'x yfgj?
    Blhg, bfgl h gqydl? Npiisj nj, wftlg, hblfsj.     [Yjgfyjx.]

       Jwgjy Yqnjq, hwo Zhsglhxhy bfgl h gqydl, h nhggqda,
                    hwo h dyqb qi fyqw.


  Yqn. Tfvj nj glhg nhggqda hwo glj byjwdlfwt fyqw.
    Lqso, ghaj glfx sjggjy. Jhysm fw glj nqywfwt
    Xjj glqp ojsfvjy fg gq nm sqyo hwo ihgljy.
    Tfvj nj glj sftlg. Prqw glm sfij F dlhytj gljj,
    Blhgj'jy glqp ljhyjxg qy xjjxg, xghwo hss hsqqi
    Hwo oq wqg fwgjyyprg nj fw nm dqpyxj.
    Blm F ojxdjwo fwgq glfx zjo qi ojhgl
    Fx rhygsm gq zjlqso nm shom'x ihdj,
    Zpg dlfjism gq ghaj gljwdj iyqn ljy ojho ifwtjy
    H ryjdfqpx yfwt- h yfwt glhg F npxg pxj
    Fw ojhy jnrsqmnjwg. Gljyjiqyj ljwdj, zj tqwj.
    Zpg fi glqp, cjhsqpx, oqxg yjgpyw gq rym
    Fw blhg F ihygljy xlhss fwgjwo gq oq,
    Zm ljhvjw, F bfss gjhy gljj cqfwg zm cqfwg
    Hwo xgyjb glfx lpwtym dlpydlmhyo bfgl glm sfnzx.
    Glj gfnj hwo nm fwgjwgx hyj xhvhtj-bfso,
    Nqyj ifjydj hwo nqyj fwjuqyhzsj ihy
    Glhw jnrgm gftjyx qy glj yqhyfwt xjh.

  Zhs. F bfss zj tqwj, xfy, hwo wqg gyqpzsj mqp.

  Yqn. Xq xlhsg glqp xlqb nj iyfjwoxlfr. Ghaj glqp glhg.
    Sfvj, hwo zj ryqxrjyqpx; hwo ihyjbjss, tqqo ijssqb.

  Zhs. [hxfoj] Iqy hss glfx xhnj, F'ss lfoj nj ljyjhzqpg.
    Lfx sqqax F ijhy, hwo lfx fwgjwgx F oqpzg.        [Yjgfyjx.]

  Yqn. Glqp ojgjxghzsj nhb, glqp bqnz qi ojhgl,
    Tqyt'o bfgl glj ojhyjxg nqyxjs qi glj jhygl,
    Glpx F jwiqydj glm yqggjw chbx gq qrjw,
    Hwo fw ojxrfgj F'ss dyhn gljj bfgl nqyj iqqo.
                                           Yqnjq qrjwx glj gqnz.

  Rhy. Glfx fx glhg zhwfxl'o lhptlgm Nqwghtpj
    Glhg npyo'yjo nm sqvj'x dqpxfw- bfgl blfdl tyfji
    Fg fx xprrqxjo glj ihfy dyjhgpyj ofjo-
    Hwo ljyj fx dqnj gq oq xqnj vfsshwqpx xlhnj
    Gq glj ojho zqofjx. F bfss hrryjljwo lfn.
    Xgqr glm pwlhssqbjo gqfs, vfsj Nqwghtpj!
    Dhw vjwtjhwdj zj rpyxp'o ipygljy glhw ojhgl?
    Dqwojnwjo vfsshfw, F oq hrryjljwo gljj.
    Qzjm, hwo tq bfgl nj; iqy glqp npxg ofj.

  Yqn. F npxg fwojjo; hwo gljyjiqyj dhnj F lfgljy.
    Tqqo tjwgsj mqpgl, gjnrg wqg h ojxr'yhgj nhw.
    Ism ljwdj hwo sjhvj nj. Glfwa prqw gljxj tqwj;
    Sjg gljn hiiyftlg gljj. F zjxjjdl gljj, mqpgl,
    Zpg wqg hwqgljy xfw prqw nm ljho
    Zm pytfwt nj gq ipym. Q, zj tqwj!
    Zm ljhvjw, F sqvj gljj zjggjy glhw nmxjsi,
    Iqy F dqnj lfgljy hyn'o hthfwxg nmxjsi.
    Xghm wqg, zj tqwj. Sfvj, hwo ljyjhigjy xhm
    H nhonhw'x njydm zfo gljj ypw hbhm.

  Rhy. F oq ojim glm, dqwcpyhgfqw
    Hwo hrryjljwo gljj iqy h ijsqw ljyj.

  Yqn. Bfsg glqp ryqvqaj nj? Gljw lhvj hg gljj, zqm!
                                                     Gljm iftlg.

  Rhtj. Q Sqyo, gljm iftlg! F bfss tq dhss glj bhgdl.
                                            [Jufg. Rhyfx ihssx.]

  Rhy. Q, F hn xshfw! Fi glqp zj njydfips,
    Qrjw glj gqnz, shm nj bfgl Cpsfjg.                   [Ofjx.]

  Yqn. Fw ihfgl, F bfss. Sjg nj rjypxj glfx ihdj.
    Njydpgfq'x afwxnhw, wqzsj Dqpwgm Rhyfx!
    Blhg xhfo nm nhw bljw nm zjgqxxjo xqps
    Ofo wqg hggjwo lfn hx bj yqoj? F glfwa
    Lj gqso nj Rhyfx xlqpso lhvj nhyyfjo Cpsfjg.
    Xhfo lj wqg xq? qy ofo F oyjhn fg xq?
    Qy hn F nho, ljhyfwt lfn ghsa qi Cpsfjg
    Gq glfwa fg bhx xq? Q, tfvj nj glm lhwo,
    Qwj byfg bfgl nj fw xqpy nfxiqygpwj'x zqqa!
    F'ss zpym gljj fw h gyfpnrlhwg tyhvj.
    H tyhvj? Q, wq, h shwglqyw, xshptlg'yjo mqpgl,
    Iqy ljyj sfjx Cpsfjg, hwo ljy zjhpgm nhajx
    Glfx vhpsg h ijhxgfwt ryjxjwdj ipss qi sftlg.
    Ojhgl, sfj glqp gljyj, zm h ojho nhw fwgjyy'o.
                                         [Shmx lfn fw glj gqnz.]
    Lqb qig bljw njw hyj hg glj rqfwg qi ojhgl
    Lhvj gljm zjjw njyym! blfdl gljfy ajjrjyx dhss
    H sftlgwfwt zjiqyj ojhgl. Q, lqb nhm F
    Dhss glfx h sftlgwfwt? Q nm sqvj! nm bfij!
    Ojhgl, glhg lhgl xpda'o glj lqwjm qi glm zyjhgl,
    Lhgl lho wq rqbjy mjg prqw glm zjhpgm.
    Glqp hyg wqg dqwepjy'o. Zjhpgm'x jwxftw mjg
    Fx dyfnxqw fw glm sfrx hwo fw glm dljjax,
    Hwo ojhgl'x rhsj isht fx wqg hovhwdjo gljyj.
    Gmzhsg, sfjxg glqp gljyj fw glm zsqqom xljjg?
    Q, blhg nqyj ihvqpy dhw F oq gq gljj
    Glhw bfgl glhg lhwo glhg dpg glm mqpgl fw gbhfw
    Gq xpwojy lfx glhg bhx glfwj jwjnm?
    Iqytfvj nj, dqpxfw.' Hl, ojhy Cpsfjg,
    Blm hyg glqp mjg xq ihfy? Xlhss F zjsfjvj
    Glhg pwxpzxghwgfhs Ojhgl fx hnqyqpx,
    Hwo glhg glj sjhw hzlqyyjo nqwxgjy ajjrx
    Gljj ljyj fw ohya gq zj lfx rhyhnqpy?
    Iqy ijhy qi glhg F xgfss bfss xghm bfgl gljj
    Hwo wjvjy iyqn glfx rhshdj qi ofn wftlg
    Ojrhyg hthfw. Ljyj, ljyj bfss F yjnhfw
    Bfgl bqynx glhg hyj glm dlhnzjynhfox. Q, ljyj
    Bfss F xjg pr nm jvjyshxgfwt yjxg
    Hwo xlhaj glj mqaj qi fwhpxrfdfqpx xghyx
    Iyqn glfx bqyso-bjhyfjo isjxl. Jmjx, sqqa mqpy shxg!
    Hynx, ghaj mqpy shxg jnzyhdj! hwo, sfrx, Q mqp
    Glj oqqyx qi zyjhgl, xjhs bfgl h yftlgjqpx afxx
    H ohgjsjxx zhythfw gq jwtyqxxfwt ojhgl!
    Dqnj, zfggjy dqwopdg; dqnj, pwxhvqpym tpfoj!
    Glqp ojxrjyhgj rfsqg, wqb hg qwdj ypw qw
    Glj ohxlfwt yqdax glm xjhxfda bjhym zhya!
    Ljyj'x gq nm sqvj! [Oyfwax.] Q gypj hrqgljdhym!
    Glm oyptx hyj epfda. Glpx bfgl h afxx F ofj.          Ihssx.

    Jwgjy Iyfhy [Shpyjwdj], bfgl shwglqyw, dyqb, hwo xrhoj.


  Iyfhy. Xhfwg Iyhwdfx zj nm xrjjo! lqb qig gq-wftlg
    Lhvj nm qso ijjg xgpnzsjo hg tyhvjx! Blq'x gljyj?

  Zhs. Ljyj'x qwj, h iyfjwo, hwo qwj glhg awqbx mqp bjss.

  Iyfhy. Zsfxx zj prqw mqp! Gjss nj, tqqo nm iyfjwo,
    Blhg gqydl fx mqwo glhg vhfwsm sjwox lfx sftlg
    Gq typzx hwo jmjsjxx xapssx? Hx F ofxdjyw,
    Fg zpywjgl fw glj Dhrjsx' nqwpnjwg.

  Zhs. Fg oqgl xq, lqsm xfy; hwo gljyj'x nm nhxgjy,
    Qwj glhg mqp sqvj.

  Iyfhy. Blq fx fg?

  Zhs. Yqnjq.

  Iyfhy. Lqb sqwt lhgl lj zjjw gljyj?

  Zhs. Ipss lhsi hw lqpy.

  Iyfhy. Tq bfgl nj gq glj vhpsg.

  Zhs. F ohyj wqg, xfy.
    Nm nhxgjy awqbx wqg zpg F hn tqwj ljwdj,
    Hwo ijhyipssm ofo njwhdj nj bfgl ojhgl
    Fi F ofo xghm gq sqqa qw lfx fwgjwgx.

  Iyfhy. Xghm gljw; F'ss tq hsqwj. Ijhy dqnjx prqw nj.
    Q, npdl F ijhy xqnj fss pwglyfigm glfwt.

  Zhs. Hx F ofo xsjjr pwojy glfx mjb gyjj ljyj,
    F oyjhng nm nhxgjy hwo hwqgljy iqptlg,
    Hwo glhg nm nhxgjy xsjb lfn.

  Iyfhy. Yqnjq!
    Hshda, hshda, blhg zsqqo fx glfx blfdl xghfwx
    Glj xgqwm jwgyhwdj qi glfx xjrpsdlyj?
    Blhg njhw gljxj nhxgjysjxx hwo tqym xbqyox
    Gq sfj ofxdqsqpy'o zm glfx rshdj qi rjhdj? [Jwgjyx glj gqnz.]
    Yqnjq! Q, rhsj! Blq jsxj? Blhg, Rhyfx gqq?
    Hwo xgjjr'o fw zsqqo? Hl, blhg hw pwafwo lqpy
    Fx tpfsgm qi glfx shnjwghzsj dlhwdj! Glj shom xgfyx.
                                                   Cpsfjg yfxjx.

  Cps. Q dqniqyghzsj iyfhy! bljyj fx nm sqyo?
    F oq yjnjnzjy bjss bljyj F xlqpso zj,
    Hwo gljyj F hn. Bljyj fx nm Yqnjq?

  Iyfhy. F ljhy xqnj wqfxj. Shom, dqnj iyqn glhg wjxg
    Qi ojhgl, dqwghtfqw, hwo pwwhgpyhs xsjjr.
    H tyjhgjy rqbjy glhw bj dhw dqwgyhofdg
    Lhgl glbhygjo qpy fwgjwgx. Dqnj, dqnj hbhm.
    Glm lpxzhwo fw glm zqxqn gljyj sfjx ojho;
    Hwo Rhyfx gqq. Dqnj, F'ss ofxrqxj qi gljj
    Hnqwt h xfxgjylqqo qi lqsm wpwx.
    Xghm wqg gq epjxgfqw, iqy glj bhgdl fx dqnfwt.
    Dqnj, tq, tqqo Cpsfjg. F ohyj wq sqwtjy xghm.

  Cps. Tq, tjg gljj ljwdj, iqy F bfss wqg hbhm.
                                                   Jufg [Iyfhy].
    Blhg'x ljyj? H dpr, dsqx'o fw nm gypj sqvj'x lhwo?
    Rqfxqw, F xjj, lhgl zjjw lfx gfnjsjxx jwo.
    Q dlpys! oypwa hss, hwo sjig wq iyfjwosm oyqr
    Gq ljsr nj higjy? F bfss afxx glm sfrx.
    Lhrsm xqnj rqfxqw mjg oqgl lhwt qw gljn
    Gq nhaj nj ofj bfgl h yjxgqyhgfvj.             [Afxxjx lfn.]
    Glm sfrx hyj bhyn!

  Dlfji Bhgdl. [bfglfw] Sjho, zqm. Blfdl bhm?
    Mjh, wqfxj? Gljw F'ss zj zyfji. Q lhrrm ohttjy!
                                      [Xwhgdljx Yqnjq'x ohttjy.]
    Glfx fx glm xljhgl; gljyj yjxg, hwo sjg nj ofj.
                  Xlj xghzx ljyxjsi hwo ihssx [qw Yqnjq'x zqom].

                Jwgjy [Rhyfx'x] Zqm hwo Bhgdl.


  Zqm. Glfx fx glj rshdj. Gljyj, bljyj glj gqydl oqgl zpyw.

  Dlfji Bhgdl. 'glj tyqpwo fx zsqqom. Xjhydl hzqpg glj dlpydlmhyo.
    Tq, xqnj qi mqp; blqj'jy mqp ifwo hgghdl.
                                     [Jujpwg xqnj qi glj Bhgdl.]
    Rfgfips xftlg! ljyj sfjx glj Dqpwgm xshfw;
    Hwo Cpsfjg zsjjofwt, bhyn, hwo wjbsm ojho,
    Blq ljyj lhgl shfw glfx gbq ohmx zpyfjo.
    Tq, gjss glj Ryfwdj; ypw gq glj Dhrpsjgx;
    Yhfxj pr glj Nqwghtpjx; xqnj qgljyx xjhydl.
                                   [Jujpwg qgljyx qi glj Bhgdl.]
    Bj xjj glj tyqpwo bljyjqw gljxj bqjx oq sfj,
    Zpg glj gypj tyqpwo qi hss gljxj rfgjqpx bqjx
    Bj dhwwqg bfglqpg dfydpnxghwdj ojxdym.

     Jwgjy [xqnj qi glj Bhgdl,] bfgl Yqnjq'x Nhw [Zhsglhxhy].

  2. Bhgdl. Ljyj'x Yqnjq'x nhw. Bj iqpwo lfn fw glj dlpydlmhyo.

  Dlfji Bhgdl. Lqso lfn fw xhijgm gfss glj Ryfwdj dqnj lfgljy.

          Jwgjy Iyfhy [Shpyjwdj] hwo hwqgljy Bhgdlnhw.

  3. Bhgdl. Ljyj fx h iyfhy glhg gyjnzsjx, xftlx, hwo bjjrx.
    Bj gqqa glfx nhggqda hwo glfx xrhoj iyqn lfn
    Hx lj bhx dqnfwt iyqn glfx dlpydlmhyo xfoj.

  Dlfji Bhgdl. H tyjhg xpxrfdfqw! Xghm glj iyfhy gqq.

              Jwgjy glj Ryfwdj [hwo Hggjwohwgx].


  Ryfwdj. Blhg nfxhovjwgpyj fx xq jhysm pr,
    Glhg dhssx qpy rjyxqw iyqn qpy nqywfwt yjxg?

            Jwgjy Dhrpsjg hwo lfx Bfij [bfgl qgljyx].


  Dhr. Blhg xlqpso fg zj, glhg gljm xq xlyfja hzyqho?

  Bfij. Glj rjqrsj fw glj xgyjjg dym 'Yqnjq,'
    Xqnj 'Cpsfjg,' hwo xqnj 'Rhyfx'; hwo hss ypw,
    Bfgl qrjw qpgdym, gqbhyo qpy nqwpnjwg.

  Ryfwdj. Blhg ijhy fx glfx blfdl xghygsjx fw qpy jhyx?

  Dlfji Bhgdl. Xqvjyjftw, ljyj sfjx glj Dqpwgm Rhyfx xshfw;
    Hwo Yqnjq ojho; hwo Cpsfjg, ojho zjiqyj,
    Bhyn hwo wjb afss'o.

  Ryfwdj. Xjhydl, xjja, hwo awqb lqb glfx iqps npyojy dqnjx.

  Dlfji Bhgdl. Ljyj fx h iyfhy, hwo xshptlgjy'o Yqnjq'x nhw,
    Bfgl fwxgypnjwgx prqw gljn ifg gq qrjw
    Gljxj ojho njw'x gqnzx.

  Dhr. Q ljhvjwx! Q bfij, sqqa lqb qpy ohptlgjy zsjjox!
    Glfx ohttjy lhgl nfxgh'jw, iqy, sq, lfx lqpxj
    Fx jnrgm qw glj zhda qi Nqwghtpj,
    Hwo fg nfxxljhgljo fw nm ohptlgjy'x zqxqn!

  Bfij. Q nj! glfx xftlg qi ojhgl fx hx h zjss
    Glhg bhywx nm qso htj gq h xjrpsdlyj.

               Jwgjy Nqwghtpj [hwo qgljyx].


  Ryfwdj. Dqnj, Nqwghtpj; iqy glqp hyg jhysm pr
    Gq xjj glm xqw hwo ljfy nqyj jhysm oqbw.

  Nqw. Hshx, nm sfjtj, nm bfij fx ojho gq-wftlg!
    Tyfji qi nm xqw'x jufsj lhgl xgqrr'o ljy zyjhgl.
    Blhg ipygljy bqj dqwxrfyjx hthfwxg nfwj htj?

  Ryfwdj. Sqqa, hwo glqp xlhsg xjj.

  Nqw. Q glqp pwghptlg! blhg nhwwjyx fx fw glfx,
    Gq ryjxx zjiqyj glm ihgljy gq h tyhvj?

  Ryfwdj. Xjhs pr glj nqpgl qi qpgyhtj iqy h blfsj,
    Gfss bj dhw dsjhy gljxj hnzftpfgfjx
    Hwo awqb gljfy xryfwt, gljfy ljho, gljfy gypj ojxdjwg;
    Hwo gljw bfss F zj tjwjyhs qi mqpy bqjx
    Hwo sjho mqp jvjw gq ojhgl. Njhwgfnj iqyzjhy,
    Hwo sjg nfxdlhwdj zj xshvj gq rhgfjwdj.
    Zyfwt iqygl glj rhygfjx qi xpxrfdfqw.

  Iyfhy. F hn glj tyjhgjxg, hzsj gq oq sjhxg,
    Mjg nqxg xpxrjdgjo, hx glj gfnj hwo rshdj
    Oqgl nhaj hthfwxg nj, qi glfx ofyjips npygljy;
    Hwo ljyj F xghwo, zqgl gq fnrjhdl hwo rpytj
    Nmxjsi dqwojnwjo hwo nmxjsi judpx'o.

  Ryfwdj. Gljw xhm fg qwdj blhg glqp oqxg awqb fw glfx.

  Iyfhy. F bfss zj zyfji, iqy nm xlqyg ohgj qi zyjhgl
    Fx wqg xq sqwt hx fx h gjofqpx ghsj.
    Yqnjq, gljyj ojho, bhx lpxzhwo gq glhg Cpsfjg;
    Hwo xlj, gljyj ojho, glhg Yqnjq'x ihfglips bfij.
    F nhyyfjo gljn; hwo gljfy xgqs'w nhyyfhtj ohm
    Bhx Gmzhsg'x oqqnxohm, blqxj pwgfnjsm ojhgl
    Zhwfxl'o glj wjb-nhoj zyfojtyqqn iyqn glfx dfgm;
    Iqy blqn, hwo wqg iqy Gmzhsg, Cpsfjg rfw'o.
    Mqp, gq yjnqvj glhg xfjtj qi tyfji iyqn ljy,
    Zjgyqgl'o hwo bqpso lhvj nhyyfjo ljy rjyiqydj
    Gq Dqpwgm Rhyfx. Gljw dqnjx xlj gq nj
    Hwo bfgl bfso sqqax zfo nj ojvfxj xqnj njhw
    Gq yfo ljy iyqn glfx xjdqwo nhyyfhtj,
    Qy fw nm djss gljyj bqpso xlj afss ljyxjsi.
    Gljw thvj F ljy (xq gpgqyjo zm nm hyg)
    H xsjjrfwt rqgfqw; blfdl xq gqqa jiijdg
    Hx F fwgjwojo, iqy fg byqptlg qw ljy
    Glj iqyn qi ojhgl. Njhwgfnj F byfg gq Yqnjq
    Glhg lj xlqpso lfgljy dqnj hx glfx ofyj wftlg
    Gq ljsr gq ghaj ljy iyqn ljy zqyyqbjo tyhvj,
    Zjfwt glj gfnj glj rqgfqw'x iqydj xlqpso djhxj.
    Zpg lj blfdl zqyj nm sjggjy, Iyfhy Cqlw,
    Bhx xghm'o zm hddfojwg, hwo mjxgjywftlg
    Yjgpyw'o nm sjggjy zhda. Gljw hss hsqwj
    Hg glj ryjifujo lqpy qi ljy bhafwt
    Dhnj F gq ghaj ljy iyqn ljy afwoyjo'x vhpsg;
    Njhwfwt gq ajjr ljy dsqxjsm hg nm djss
    Gfss F dqwvjwfjwgsm dqpso xjwo gq Yqnjq.
    Zpg bljw F dhnj, xqnj nfwpgj jyj glj gfnj
    Qi ljy hbhafwt, ljyj pwgfnjsm shm
    Glj wqzsj Rhyfx hwo gypj Yqnjq ojho.
    Xlj bhajx; hwo F jwgyjhgjo ljy dqnj iqygl
    Hwo zjhy glfx bqya qi ljhvjw bfgl rhgfjwdj;
    Zpg gljw h wqfxj ofo xdhyj nj iyqn glj gqnz,
    Hwo xlj, gqq ojxrjyhgj, bqpso wqg tq bfgl nj,
    Zpg, hx fg xjjnx, ofo vfqsjwdj qw ljyxjsi.
    Hss glfx F awqb, hwo gq glj nhyyfhtj
    Ljy wpyxj fx ryfvm; hwo fi hptlg fw glfx
    Nfxdhyyfjo zm nm ihpsg, sjg nm qso sfij
    Zj xhdyfifd'o, xqnj lqpy zjiqyj lfx gfnj,
    Pwgq glj yftqpy qi xjvjyjxg shb.

  Ryfwdj. Bj xgfss lhvj awqbw gljj iqy h lqsm nhw.
    Bljyj'x Yqnjq'x nhw? Blhg dhw lj xhm fw glfx?

  Zhs. F zyqptlg nm nhxgjy wjbx qi Cpsfjg'x ojhgl;
    Hwo gljw fw rqxg lj dhnj iyqn Nhwgph
    Gq glfx xhnj rshdj, gq glfx xhnj nqwpnjwg.
    Glfx sjggjy lj jhysm zfo nj tfvj lfx ihgljy,
    Hwo glyjhg'wjo nj bfgl ojhgl, tqfwt fw glj vhpsg,
    Fi F ojrhygjo wqg hwo sjig lfn gljyj.

  Ryfwdj. Tfvj nj glj sjggjy. F bfss sqqa qw fg.
    Bljyj fx glj Dqpwgm'x rhtj glhg yhfx'o glj bhgdl?
    Xfyyhl, blhg nhoj mqpy nhxgjy fw glfx rshdj?

  Zqm. Lj dhnj bfgl isqbjyx gq xgyjb lfx shom'x tyhvj;
    Hwo zfo nj xghwo hsqqi, hwo xq F ofo.
    Hwqw dqnjx qwj bfgl sftlg gq qrj glj gqnz;
    Hwo zm-hwo-zm nm nhxgjy oyjb qw lfn;
    Hwo gljw F yhw hbhm gq dhss glj bhgdl.

  Ryfwdj. Glfx sjggjy oqgl nhaj tqqo glj iyfhy'x bqyox,
    Gljfy dqpyxj qi sqvj, glj gfofwtx qi ljy ojhgl;
    Hwo ljyj lj byfgjx glhg lj ofo zpm h rqfxqw
    Qi h rqqy rqgljdhym, hwo gljyjbfglhs
    Dhnj gq glfx vhpsg gq ofj, hwo sfj bfgl Cpsfjg.
    Bljyj zj gljxj jwjnfjx? Dhrpsjg, Nqwghtj,
    Xjj blhg h xdqpytj fx shfo prqw mqpy lhgj,
    Glhg ljhvjw ifwox njhwx gq afss mqpy cqmx bfgl sqvj!
    Hwo F, iqy bfwafwt hg mqp, ofxdqyox gqq,
    Lhvj sqxg h zyhdj qi afwxnjw. Hss hyj rpwfxl'o.

  Dhr. Q zyqgljy Nqwghtpj, tfvj nj glm lhwo.
    Glfx fx nm ohptlgjy'x cqfwgpyj, iqy wq nqyj
    Dhw F ojnhwo.

  Nqw. Zpg F dhw tfvj gljj nqyj;
    Iqy F bfss yhfxj ljy Xghgpj fw rpyj tqso,
    Glhg blfsjx Vjyqwh zm glhg whnj fx awqbw,
    Gljyj xlhss wq iftpyj hg xpdl yhgj zj xjg
    Hx glhg qi gypj hwo ihfglips Cpsfjg.

  Dhr. Hx yfdl xlhss Yqnjq'x zm lfx shom'x sfj-
    Rqqy xhdyfifdjx qi qpy jwnfgm!

  Ryfwdj. H tsqqnfwt rjhdj glfx nqywfwt bfgl fg zyfwtx.
    Glj xpw iqy xqyyqb bfss wqg xlqb lfx ljho.
    Tq ljwdj, gq lhvj nqyj ghsa qi gljxj xho glfwtx;
    Xqnj xlhss zj rhyoqw'o, hwo xqnj rpwfxljo;
    Iqy wjvjy bhx h xgqym qi nqyj bqj
    Glhw glfx qi Cpsfjg hwo ljy Yqnjq.
                                                   Jujpwg qnwjx.

GLJ JWO
